---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-02-23"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 調整可能な IOPS

この新機能により、{{site.data.keyword.filestorage_full}} ストレージ・ユーザーは、運用を停止することなく、既存の{{site.data.keyword.filestorage_short}}の IOPS を調整できます。複製を作成したり、手動で新しいストレージにデータをマイグレーションしたりする必要はありません。 調整中に、ストレージが停止したり、利用できなくなったりすることはありません。 

ストレージの請求方法が更新され、新しい価格の日割り額が現在の請求サイクルに加算されます。次の請求サイクルでは新しい金額が全額請求されます。

この機能は、[一部のデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でのみ使用できます。 

## 調整可能な IOPS を利用する理由

- コスト管理 – 高い IOPS はピーク使用時にしか必要ないというクライアントがいます。 例えば、大規模な小売店はホリデー・シーズンがピーク使用になるので、この時期は真夏と比べてストレージに必要な IOPS が高くなる可能性があります。 この機能を使用すると、コストを管理し、実際に必要なときにだけ高い IOPS を購入することができます。

## 制限事項

この機能は、拡張機能を備えた[データ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でプロビジョンされたストレージにのみ使用できます。

クライアントは IOPS を調整する際に、エンデュランスとパフォーマンスを切り替えることはできません。 ユーザーは、次の基準または制限に基づいて、ストレージの新しい IOPS ティアまたは IOPS レベルを指定できます。 

- 元のボリュームがエンデュランス 0.25 ティアである場合は、IOPS ティアを更新できません。
- 元のボリュームが < 0.30 IOPS/GB のパフォーマンスである場合、< 0.30 IOPS/GB になる組み合わせのサイズと IOPS しかオプションとして提供されません。 
- 元のボリュームが >= 0.30 IOPS/GB のパフォーマンスである場合、>= 0.30 IOPS/GB になる組み合わせのサイズと IOPS しかオプションとして提供されません。 サイズ (元のボリューム以上)

## IOPS の調整によるレプリケーションへの影響

ボリュームでレプリケーションが実行されている場合は、プライマリーの IOPS の選択と一致するように自動的にレプリカが更新されます。 

## ストレージの IOPS を調整する方法

1. {{site.data.keyword.slportal}}で**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックするか、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログで**「インフラストラクチャー」** > **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
2. リストからボリュームを選択し、**「アクション」** > **「ボリュームの変更 (Modify Volume)」**をクリックします。
3. **「ストレージ IOPS オプション (Storage IOPS Options)」**で、新しい選択を行います。
    - エンデュランス (IOPS ティア)(Endurance (Tiered IOPS)): 0.25 IOPS/GB を超えるストレージの IOPS ティアを選択します。 IOPS ティアはいつでも上げることができます。 ただし、下げることができるのは、月に 1 回のみです。
    - パフォーマンス (IOPS 割り振り)(Performance (Allocated IOPS)): IOPS として 100 ～ 48,000 の値を入力して、ストレージの新しい IOPS オプションを指定します (サイズ別に定義されている具体的な範囲を注文フォームで確認してください)。
4. 選択内容と新しい価格を確認します。
5. **「マスター・サービス契約を読み...」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。
6. 新しいストレージ割り振りが数分後に使用可能になります。
