---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-02-05"

keywords: File Storage, file storage, NFS, disaster recovery, duplicate volume, replica volume, failover, failback,

subcollection: FileStorage

---
{:external: target="_blank" .external}
{:pre: .pre}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:DomainName: data-hd-keyref="APPDomain"}
{:DomainName: data-hd-keyref="DomainName"}


# 災害復旧 - プライマリー・ボリュームがアクセス不能になった場合のフェイルオーバー
{: #dr-inaccessible}

1 次サイトの停止を引き起こす致命的な障害または災害が発生した場合、お客様は以下の操作を実行して 2 次サイトのデータにすぐにアクセスすることができます。

## 2 次サイトにあるレプリカ・ボリュームの複製を使用するフェイルオーバー

1. [IBM Cloud コンソール](https://{DomainName}/){: external} にログインし、左上の**「メニュー」**アイコンをクリックします。 **「クラシック・インフラストラクチャー」**を選択します。

   または、[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){: external} にログインできます。
2. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
3. リストからファイル共有のレプリカをクリックして、その**「詳細」**ページを表示します。
4. **「詳細」**ページでスクロールダウンして既存のスナップショットを選択し、**「アクション」**>**「重複」**をクリックします。
5. 必要であれば、新規ボリュームの容量または IOP を更新します (容量についてはサイズの追加が可能)。
6. 必要であれば、新規ボリュームのスナップショット・スペースを更新できます。
7. **「次へ進む (Continue)」**をクリックして、複製を注文します。

ボリュームを作成するとすぐに、そのボリュームにホストをアタッチして、読み取り/書き込み操作を行うことができます。 元のボリュームから複製にデータがコピーされている間、複写が進行中であることを示す状況が詳細ページに表示されます。 複製処理が完了すると、新規ボリュームは元のボリュームから独立するようになり、スナップショットとレプリケーションを使用して通常どおりに管理できます。

## 元の 1 次サイトへのフェイルバック

元の 1 次サイトに実動環境を戻す場合は、以下の手順を行う必要があります。

1. [IBM Cloud コンソール](https://{DomainName}/){: external} にログインし、左上の**「メニュー」**アイコンをクリックします。 **「クラシック・インフラストラクチャー」**を選択します。

   または、[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){: external} にログインできます。
2. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
3. LUN 名をクリックし、スナップショット・スケジュールを作成します (まだ存在しない場合)。

   スナップショット・スケジュールについて詳しくは、[スナップショットの管理](/docs/infrastructure/FileStorage?topic=FileStorage-managingSnapshots#addschedule)を参照してください。
   {:tip}
4. **「レプリカ」**をクリックし、**「レプリケーションの購入 (Purchase a replication)」**をクリックします。
5. レプリケーションに使用する既存のスナップショット・スケジュールを選択します。 リストに、アクティブなすべてのスナップショット・スケジュールが示されます。
6. **「場所」**をクリックして、元の実動場所であったデータ・センターを選択します。
7. **「次へ進む (Continue)」**をクリックします。
8. **「マスター・サービス契約を読み…」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。

レプリケーションが完了した後、新しいレプリカの複製ボリュームを作成する必要があります。
{:important}

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**に戻ります。
2. リストから LUN のレプリカをクリックして、その**「詳細」**ページを表示します。
3. **「詳細」**ページでスクロールダウンして既存のスナップショットを選択し、**「アクション」**>**「重複」**をクリックします。
4. 必要であれば、新規ボリュームの容量または IOP を更新します (容量についてはサイズの追加が可能)。
5. 必要であれば、新規ボリュームのスナップショット・スペースを更新します。
6. **「次へ進む (Continue)」**をクリックして、複製を注文します。

複製処理が完了すると、元の 1 次サイトにデータを戻すために使用されたレプリケーションとボリュームを取り消すことができます。 複製が 1 次ストレージになり、元の 2 次サイトへのレプリケーションを再度設定できるようになります。
