---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-11"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 容量を拡張可能なファイル共有

この新機能により、{{site.data.keyword.filestorage_full}} の現行ユーザーは、{{site.data.keyword.filestorage_short}}を GB 単位で最大 12 TB までただちに拡張できます。拡張したボリュームに複製を作成したり手動でデータをマイグレーションしたりする必要はありません。サイズ変更中に、ストレージが停止したり、利用できなくなったりすることはありません。 

ボリュームの請求方法が自動的に更新され、新しい価格の日割り額が現在の請求サイクルに加算されます。 そして、次の請求サイクルでは新しい価格が全額請求されます。

この機能は、[一部のデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でのみ使用できます。 

## 拡張可能なファイル共有を利用する理由

- **コスト管理** – データが増加する可能性があることがわかっていても少量のストレージから始めたいという場合があります。 拡張機能により、お客様はストレージの初期コストを抑え、後からニーズに合わせて増やすことができます。  

- **ストレージ必要量の増加** - 急速な増加を経験しているお客様は、迅速かつ簡単にストレージのサイズを増やして増加に対応できる必要があります。

## ストレージのサイズ変更によるレプリケーションへの影響

プライマリー・ストレージで拡張操作を行うと、自動的にレプリカのサイズも変更されます。

## 制限事項

この機能は、拡張機能を備えた[データ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でプロビジョンされたストレージにのみ使用できます。 これらのデータ・センターでプロビジョンされた暗号化ストレージは、最大 12 TB まで増やすことができます。 

エンデュランスでプロビジョンされた{{site.data.keyword.filestorage_short}}の既存のサイズ制限が引き続き適用されます (10 IOPS ティアの場合は最大 4 TB、他のすべてのティアは最大 12 TB)。

## プロビジョンされたストレージが拡張可能かどうかを確認する方法

拡張機能を使用してプロビジョニングされたストレージは、常に保存データが暗号化されています。ポータル UI でストレージの横に「鍵」のアイコンが表示されていれば、そのストレージが暗号化対象であることがすぐにわかります。 

## ストレージのサイズを変更する方法

1. {{site.data.keyword.slportal}}で**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックするか、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログで**「インフラストラクチャー」** > **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
2. リストからボリュームを選択し、**「アクション」** > **「ボリュームの変更 (Modify Volume)」**をクリックします。
3. 新しいストレージ・サイズを GB 単位で入力します。
4. 選択内容と新しい価格を確認します。
5. **「マスター・サービス契約を読み...」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。
6. 新しいストレージ割り振りが数分後に使用可能になります。

