---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-02-02"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# {{site.data.keyword.filestorage_short}} - よくある質問

## IOPS はどのようにして測定されるのですか?

IOPS は、16 KB ブロックで読み取り 50% 書き込み 50% がランダムに行われるという負荷プロファイルに基づいて測定されます。このプロファイルと異なるワークロードでは、パフォーマンスが低下する場合があります。

## パフォーマンス測定時に小さいブロック・サイズを使用するとどうなりますか?

小さいブロック・サイズを使用しても最大 IOPS が得られる可能性はありますが、スループットは低くなります。例えば、6000 IOPS のボリュームの場合、ブロック・サイズが変わると、スループットは以下のようになります。

- 16 KB * 6000 IOPS == ~93.75 MB/秒
- 8 KB * 6000 IOPS == ~46.88 MB/秒
- 4 KB * 6000 IOPS == ~23.44 MB/秒


## 期待スループットを得るためには、ボリュームをプリウォームしておく必要がありますか?

プリウォームの必要はありません。ボリュームをプロビジョンした時点で、定義されたスループットになります。

## どの{{site.data.keyword.filestorage_short}} LUN/ボリュームが暗号化されているのかはどうすればわかりますか?

カスタマー・ポータルで{{site.data.keyword.filestorage_short}}のリストを参照すると、暗号化されているものの LUN/ボリューム名の右には鍵のアイコンが表示されます。

## 非暗号化{{site.data.keyword.filestorage_short}}をプロビジョンしたデータセンターが、暗号化できるようにアップグレードされた場合、非暗号化{{site.data.keyword.filestorage_short}}を暗号化できますか?

データ・センターのアップグレードの前にプロビジョンされていた{{site.data.keyword.filestorage_short}}は暗号化できません。アップグレードされたデータ・センターで新たにプロビジョンされた{{site.data.keyword.filestorage_short}}は、自動的に暗号化されます。つまり、暗号化するかどうかを選択する設定はありません。自動で暗号化されます。アップグレードされたデータ・センター内の非暗号化ストレージのデータを暗号化するには、新しいファイル・ボリュームを作成し、新しい暗号化ボリュームに、またはホスト・ベースのマイグレーションを実行したボリュームに、データをコピーします。マイグレーションの実行手順については、[この記事](/docs/infrastructure/FileStorage/migrate-file-storage-encrypted-file-storage.html)を参照してください。

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}をプロビジョンしているのが、アップグレードされたデータ・センターかどうかはどうすればわかりますか?

{{site.data.keyword.filestorage_short}}のプロビジョニング時に、注文フォーム内に、アップグレードされたすべてのデータ・センターがアスタリスク (`*`) 付きで表示され、暗号化を使用してストレージがプロビジョンされるというメッセージも表示されます。ストレージがプロビジョンされると、ボリュームが暗号化されていることを示すアイコンがストレージ・リストに表示されます。暗号化ボリュームはすべて、アップグレードされたデータ・センターでのみプロビジョンされます。アップグレードされたデータ・センターと使用可能な機能の完全なリストについては、[こちら](/docs//infrastructure/BlockStorage/new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)を参照してください。

## エンデュランス 10 IOPS ティアの{{site.data.keyword.filestorage_short}}をプロビジョンできるデータ・センターもあれば、できないデータ・センターもあるのはなぜですか?

{{site.data.keyword.filestorage_short}}のエンデュランス・タイプ 10 IOPS/GB ティアは、一部のデータ・センターでのみ提供されていますが、近々、新しいデータ・センターが追加されます。アップグレードされたデータ・センターと使用可能な機能の完全なリストについては、[こちら](/docs//infrastructure/BlockStorage/new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)を参照してください。

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}の正しいマウント・ポイントはどうすればわかりますか?

これらのデータ・センターでプロビジョンされたすべての暗号化{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームは、非暗号化ボリュームとは異なるマウント・ポイントになります。暗号化と非暗号化の両方の{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームに正しいマウント・ポイントを使用するには、UI の**「ボリュームの詳細 (Volume Details)」**ページでマウント・ポイント情報を参照するか、API 呼び出し `SoftLayer_Network_Storage::getNetworkMountAddress()` を使用して正しいマウント・ポイントを取得してください。

## ファイル・ボリューム・サイズに応じて許可されるファイル共有数はいくつですか? ボリューム・サイズに応じて許可される最大ファイル共有数はいくつですか?
ボリューム・サイズに応じて許可される最大 i ノード数または最大ファイル共有数を以下に示します。

<table>
        <tbody>
          <tr>
            <th>ボリューム・サイズ</th>
            <th>i ノード数/ファイル数</th>
          </tr>
          <tr>
            <td>20 GB </td>
            <td>622,484</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>40 GB </td>
            <td>1,245,084</td>
          </tr>          
          <tr>
            <td>80 GB</td>
            <td>2,490,263</td>
          </tr>          
          <tr>
            <td>100GB</td>
            <td>3,112,863</td>
          </tr>          
          <tr>
            <td>250 GB</td>
            <td>7,782,300</td>
          </tr>          
          <tr>
            <td>500 GB</td>
            <td>15,564,695</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>1 TB+</td>
            <td>31,876,593</td>
          </tr>
        </tbody>
</table>

## ボリュームをいくつプロビジョンできますか?

デフォルトでは、合計 250 のブロック・ストレージ・ボリュームとファイル・ストレージ・ボリュームをプロビジョンできます。ボリュームを増やすには、営業担当員にお問い合わせください。

## プロビジョンされた{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームの使用を共有できるインスタンス数はいくつですか?

ファイル・ボリュームあたりの許可数のデフォルトの制限は 64 です。この制限を増やすには、営業担当員にお問い合わせください。

## パフォーマンスまたはエンデュランスの{{site.data.keyword.filestorage_short}}のプロビジョニング時に、割り振られた IOPS はインスタンス単位で適用されるのですか、ボリューム単位で適用されるのですか?

IOPS はボリューム・レベルで適用されます。言い換えると、1 つの 6000 IOPS ボリュームに接続された 2 つのホストの間で、その 6000 IOPS はシェアされます。

## 高速イーサネット接続を使用すれば、スループットを向上させることができますか?

スループットの上限はボリューム単位または LUN レベル単位で設定されるため、高速イーサネット接続を使用しても、設定された上限は上がりません。一方、低速イーサネット接続を使用すると、帯域幅がボトルネックになる可能性があります。

## ファイアウォール/セキュリティー・グループはパフォーマンスに影響を与えますか?

ベスト・プラクティスとして、ファイアウォールをバイパスする VLAN 上でストレージ・トラフィックを実行することをお勧めします。ソフトウェア・ファイアウォールを介してストレージ・トラフィックを実行すると、待ち時間が長くなり、ストレージ・パフォーマンスに悪影響を与えます。

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームが削除されるとデータはどうなりますか?

ストレージが削除されると、そのボリューム上のデータを指すポインターがすべて除去されるため、データは完全にアクセス不能になります。物理ストレージが別のアカウントに再プロビジョンされると、新しいポインター・セットが割り当てられます。物理ストレージ上に存在していたデータに新規アカウントがアクセスする方法はありません。新しいポインター・セットはすべて 0 を示します。新規データがボリューム/LUN に書き込まれると、まだ存在しているアクセス不能データは上書きされます。 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}にどれくらいのパフォーマンス待ち時間を見込めばよいでしょうか?   

ストレージ内の目標待ち時間は <1ms です。ストレージは共有ネットワーク上のコンピューティング・インスタンスに接続されるため、正確なパフォーマンス待ち時間は、それぞれの時間フレーム内のネットワーク・トラフィックに依存します。

