---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-14"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# {{site.data.keyword.filestorage_short}}の管理

{{site.data.keyword.filestorage_full}}のボリュームは、{{site.data.keyword.slportal}}で管理できます。 この記事では、最も一般的な作業の手順を説明します。

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}へのアクセスをホストに許可する方法

「許可」ホストとは、特定のボリュームに対するアクセス権を付与されたホストのことです。 ホストの許可がなければ、システムからストレージにアクセスすることも、ストレージを使用することもできません。 ホストにボリュームへのアクセスを許可すると、ユーザー名とパスワードが生成されます。 

**注**: ストレージと同じデータ・センターにあるホストのみを許可および接続できます。 複数のアカウントがある場合に、あるアカウントのホストに、別のアカウントのストレージへのアクセスを許可することはできません。 

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックして、使用する**「ボリューム名」**をクリックします。
2. ページの**「許可ホスト」**セクションまでスクロールします。
3. ページの右側にある**「ホストの許可」**をクリックします。 特定のボリュームにアクセスできるホストを選択します。

 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームへの許可を付与されているホストのリストを表示する方法

ボリュームへの許可を付与されているホストのリストを表示するには、以下の手順を使用します。

1. **「ストレージ」>「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックして、使用する**「ボリューム名」**をクリックします。
2. ページ下部にある**「許可ホスト」**セクションまでスクロールダウンします。

ここには、ボリュームへのアクセスが現在許可されているホストのリストが表示されます。


## ホストが許可されている{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームを表示する方法

ホストがアクセス権を持っているボリュームを表示できます。接続の確立に必要な情報 (ボリューム名、ストレージ・タイプ、ターゲット・アドレス、容量、ロケーション) も表示されます。

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「デバイス」** > **「デバイス・リスト」**をクリックし、目的のデバイスをクリックします。
2. 「ストレージ」タブを選択します。

この特定のホストがアクセス権を持っているストレージ・ボリュームのリストが表示されます。いずれも、ストレージ・タイプ (ブロック、ファイル、その他) ごとにグループ化されています。 それぞれの**「アクション」**メニューから、他のストレージを許可したり、アクセス権を削除したりできます。

 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}をマウントおよびアンマウントする方法

**「ボリュームの詳細 (Volume Details)」**ビューに表示されるマウント・ポイント情報を使用して、ホストから{{site.data.keyword.filestorage_short}}をマウントできます。

ホストから{{site.data.keyword.filestorage_short}}をマウントおよびアンマウントする方法について詳しくは、[Linux での{{site.data.keyword.filestorage_short}}へのアクセス](accessing-file-storage-linux.html)の記事を参照してください。

 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}に対するホストのアクセス権を取り消す方法

ホストから特定のストレージ・ボリュームへのアクセスを停止する場合は、アクセス権を取り消すことができます。 アクセス権を取り消すと、ホスト接続がボリュームからドロップされ、オペレーティング・システムもアプリケーションもそのボリュームと通信できなくなります。 

**注:** ホスト側の問題を防止するために、アクセス権を取り消す前にオペレーティング・システムからストレージ・ボリュームをアンマウントして、ドライブの欠落やデータ破損を回避してください。

「デバイス・リスト」ビューまたは「ストレージ」ビューの「ストレージ」からアクセス権を取り消すことができます。

### デバイス・リストからアクセス権を取り消す方法:

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「デバイス」** > **「デバイス・リスト」**をクリックし、目的のデバイスをダブルクリックします。
2. **「ストレージ」**タブを選択します。
3. この特定のホストがアクセス権を持っているストレージ・ボリュームのリストが表示されます。いずれも、ストレージ・タイプ (ブロック、ファイル、その他) ごとにグループ化されています。 アクセス権を取り消すボリュームの隣にある、それぞれの**「アクション」**メニューを選択して、**「アクセス権の取り消し」**をクリックします。
4. このアクションは元に戻せないので、ボリュームのアクセス権を取り消してよいかどうかを確認します。ボリュームへのアクセス権を取り消すには**「はい (Yes)」**を、アクションをキャンセルするには**「いいえ (No)」**をクリックします。

**注:** 特定のホストから複数のボリュームを切断する場合は、各ボリュームに対して「アクセス権の取り消し」アクションを繰り返す必要があります。

 

### ストレージ・ビューからアクセス権を取り消す方法:
1. **「ストレージ」、「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックして、アクセス権を取り消す**ボリューム**を選択します。
2. ページの**「許可ホスト」**セクションまでスクロールダウンします。
3. アクセス権を取り消すホストの隣にある**「アクション」**をクリックして、**「アクセス権の取り消し」**を選択します。
4. このアクションは元に戻せないので、ボリュームのアクセス権を取り消してよいかどうかを確認します。ボリュームへのアクセス権を取り消すには**「はい (Yes)」**を、アクションをキャンセルするには**「いいえ (No)」**をクリックします。

**注:** 特定のボリュームから複数のホストを切断する場合は、各ホストに対して「アクセス権の取り消し」アクションを繰り返す必要があります。

 

## ストレージ・ボリュームをキャンセルする方法

特定のボリュームが不要になった場合は、そのボリュームをキャンセルできます。 ストレージ・ボリュームをキャンセルするには、最初にすべてのホストのアクセス権を取り消す必要があります。

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックします。
2. キャンセルするボリュームの**「アクション」**をクリックし、**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}のキャンセル (Cancel File Storage)」**を選択します。
3. ボリュームをただちにキャンセルするか、ボリュームがプロビジョンされた日の応当日にキャンセルするかを確認します。**「次へ進む (Continue)」**または**「閉じる」**をクリックします。 
**注**: 応当日にボリュームをキャンセルするオプションを選択した場合は、応当日の前にキャンセル要求を無効にすることができます。
4. 確認応答チェック・ボックスをクリックして、**「確認」**をクリックします。

 

## プロビジョンされた{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームの詳細を確認する方法

ストレージに追加されたスナップショット機能やレプリケーション機能など、選択したストレージ・ボリュームに関する主要な情報の要約を表示できます。

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックします。
2. リストで、目的の**ボリューム名**をクリックします。
