---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# スナップショットの注文

ストレージ・ボリュームのスナップショットを自動または手動で作成するには、それらを保持するためのスペースを購入する必要があります。 最大でストレージ・ボリュームの容量までの容量を (ボリュームの初期購入時に、または下記の手順を使用して購入後に) 購入できます。

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}の**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**タブを使用してストレージにアクセスします。
2. **「スナップショット」**フレームで、**「スナップショット・スペースを追加 (Add Snapshot Space)」**リンクをクリックします。
3. **「スナップショット」**フレームで、**「今すぐスナップショットのスペースを購入する (Purchase snapshot space now)」**リンクをクリックします。
3. 目的の容量の隣にあるラジオ・ボタンをクリックして、スペースの必要量を選択します。
4. **「次へ進む (Continue)」**をクリックします。
5. プロモーション・コードがある場合は入力し、**「再計算」**をクリックします。 **「この注文の課金」**と**「注文の検討」**には、デフォルト値が表示されます。
6. **「マスター・サービス契約を読み…」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。 スナップショット・スペースが数分後にプロビジョンされます。

## 注文するスナップショット・スペースの量を決定する方法

残念ながら、ベスト・プラクティスはありません。最適な推奨量は用途ごとに異なります。一般的に、スナップショット・スペースの使用量は、以下の 2 つの重要な情報によって決まります。
- アクティブなファイル・システムで行われる変更の量 
- スナップショットの保存期間  

基本的に、必要なスペース量は、**(変更率)** x **(保存する時間数/日数/週数/月数)** として計算します。  
**注**: 最初のスナップショットは、アクティブなファイル・システム・ブロックを示すメタデータ (ポインター) のコピーに過ぎないので、消費するスペースはごくわずかです。 

多くのデータが変更され (変更率の高いデータベースなど)、スナップショットの保存期間も長いボリュームには、それほど変更されず (VM データ・ストアなど)、スナップショットの保存期間もそれほど長くないボリュームに比べて、多くのスナップショット・スペースが必要になります。 

実際のデータが 500 GB であるボリュームのインスタンスで、毎時スナップショットを 12 個保存し、各スナップショット間の変更率が 1% である場合、必要なスナップショット・スペースは (変更率 5 GB) x (12 個の毎時スナップショット) = 60 GB になります。

一方、実際のデータが 500 GB で、毎時スナップショットを 12 個作成し、変更率が 10% である場合は、(変更率 50 GB) x (12 個の毎時スナップショット) = 600 GB になります。

したがって、必要なスナップショット・スペースの量を決定するときには、変更率を慎重に検討してください。変更率によって、必要なスナップショット・スペースの量は大きく左右されます。ボリュームのサイズが大きいと変更量も多くなりそうですが、変更量が 5 GB のボリューム 500 GB と、変更量が 5 GB のボリューム 10 TB は、同じ量のスナップショット・スペースを使用します。

また、ほとんどのワークロードは、ボリュームが大きいほど、スナップショット用に最初に確保しなければならないスペース量は少なくなります。これは、主に、IBM のプラットフォームの基本的なデータ効率と、IBM 環境のスナップショットの仕組みの性質によるものです。


