---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-06"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# {{site.data.keyword.filestorage_full_notm}} の注文と管理

ユーザーのニーズと好みに応じて、次の 2 つの異なるタイプのストレージをプロビジョンできます。
{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームの 2 つのオプションは次のとおりです。

- **エンデュランス**: 事前定義されたパフォーマンス・レベルと、スナップショットやレプリケーションなどの機能を特長とするエンデュランス・ティアをプロビジョンします。
- **パフォーマンス**: 必要な IOPS (1 秒あたりの入出力操作数) を割り振ることができる強力なパフォーマンス環境を構築します。

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}のプロビジョニング

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}のエンデュランスの注文方法

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックするか、または {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログで**「インフラストラクチャー」** > **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
2. 画面の右上隅にある**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}を注文」**をクリックします。 
3. **「ストレージ・タイプの選択」**ドロップダウン・リストで**「エンデュランス」**を選択します。
4. **「ロケーション」**ドロップダウン・リストをクリックし、使用するデータ・センターを選択します。
   - 必ず、先に注文したホストと同じ場所に新しいストレージが追加されるようにしてください。
   - 拡張機能を備えたデータ・センター (ドロップダウンに * の表示があるもの) を選択した場合は、月単位の請求と時間単位の請求のどちらにするかを選択できます。 
     1. **時間単位**の請求の場合、ファイル・ボリュームがアカウントに存在した時間数が、ボリュームが削除されたとき、または請求サイクルの終わりのどちらか早いほうのタイミングで計算されます。時間単位の請求は、使用期間が数日または 1 カ月未満のストレージに適しています。時間単位の請求は、これらの[一部のデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でプロビジョンされたストレージにのみ使用できます。 
     2. **月単位**の請求の場合、作成日から請求サイクル終了までの日割り額が計算され、ただちに請求されます。請求サイクルの終了前にファイル・ボリュームが削除されていても、返金は行われません。月単位の請求は、長期間 (1 カ月以上) にわたって保管してアクセスする必要があるデータを使用する実動ワークロード用のストレージに適しています。**注**: 拡張機能のための更新が行われていないデータ・センターでプロビジョンされたストレージには、月単位の請求タイプがデフォルトで使用されます。
5. 用途に合ったストレージ・レベルを選択します。
    - **0.25 IOPS/GB** は、入出力の負荷が小さいワークロード用に設計されています。このようなワークロードには、いつも大部分のデータが非アクティブであるという代表的な特徴があります。例えば、メールボックスを保管する用途や、部門レベルでファイルを共有する用途などがあります。
    - **2 IOPS/GB** は、最も汎用的な用途のために設計されています。例えば、Web アプリケーションで使用する小規模なデータベースや、ハイパーバイザーの仮想マシン・ディスク・イメージをホストする用途があります。
    - **4 IOPS/GB** は、高負荷のワークロード用に設計されています。このようなワークロードには、いつも大部分のデータがアクティブであるという代表的な特徴があります。例えば、トランザクション・データベースなどのパフォーマンスが重要なデータベースなどの用途があります。
    - **10 IOPS/GB** は、NoSQL データベースで生成されるワークロードや、分析のためのデータ処理など、最も要求の厳しいワークロード用に設計されています。このティアは、[一部のデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)で最大 4 TB のサイズまでプロビジョンされるストレージに使用可能です。
6. ドロップダウン・リストから**「使用可能なストレージ・サイズ (Usable Storage Size)」**を選択します。
7. ドロップダウン・リストから**「スナップショット・スペース・サイズ (Snapshot Space Size)」**(使用可能なスペースに追加されます) を選択します。
8. **「次へ進む (Continue)」**をクリックします。月額と日割り額が表示されます。これが注文の詳細を確認できる最後の機会です。
9. **「マスター・サービス契約を読み...」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。
10. 新しいストレージ割り振りが数分後に使用可能になります。

**注**: デフォルトでは、合計で 250 の{{site.data.keyword.blockstorageshort}}・ボリュームをプロビジョンできます。ボリューム数を増やすには、営業担当員にお問い合わせください。制限の増加については、[こちら](managing-storage-limits.html)を参照してください。

同時許可の制限については、[FAQ](File-Storage-FAQ.html) を参照してください。

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}のパフォーマンスの注文方法

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックするか、または {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログで**「インフラストラクチャー」** > **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
2. 画面の右上隅にある**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}を注文」**をクリックします。 
3. 「ストレージ・タイプの選択」ドロップダウン・リストで**「パフォーマンス」**を選択します。
4. **「ロケーション」**ドロップダウン・リストをクリックし、使用するデータ・センターを選択します。
    -  必ず、先に注文したホストと同じ場所に新しいストレージが追加されるようにしてください。
    -  拡張機能を備えたデータ・センター (ドロップダウンに * の表示があるもの) を選択した場合は、月単位の請求と時間単位の請求のどちらにするかを選択できます。 
       1.  **時間単位**の請求の場合、ファイル・ボリュームがアカウントに存在した時間数が、ボリュームが削除されたとき、または請求サイクルの終わりのどちらか早いほうのタイミングで計算されます。時間単位の請求は、使用期間が数日または 1 カ月未満のストレージに適しています。時間単位の請求は、これらの一部のデータ・センターでプロビジョンされたストレージにのみ使用できます。 
       2. **月単位**の請求の場合、作成日から請求サイクル終了までの日割り額が計算され、ただちに請求されます。請求サイクルの終了前にファイル・ボリュームが削除されていても、返金は行われません。月単位の請求は、長期間 (1 カ月以上) にわたって保管してアクセスする必要があるデータを使用する実動ワークロード用のストレージに適しています。**注**: 拡張機能のための更新が行われていないデータ・センターでプロビジョンされたストレージには、月単位の請求タイプがデフォルトで使用されます。  
5. 該当する**ストレージ・サイズ**の隣のラジオ・ボタンを選択します。
6. **「IOPS の指定」**フィールドに IOPS を入力します。
7. **「次へ進む (Continue)」**をクリックします。月額と日割り額が表示されます。これが注文の詳細を確認できる最後の機会です。注文を変更する場合は、**「戻る」**をクリックします。
8. **「マスター・サービス契約を読み...」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。
9. 新しいストレージ割り振りが数分後に使用可能になります。

**注**: デフォルトでは、合計で 250 の{{site.data.keyword.blockstorageshort}}・ボリュームをプロビジョンできます。ボリューム数を増やすには、営業担当員にお問い合わせください。制限の増加については、[こちら](managing-storage-limits.html)を参照してください。

同時許可の制限については、[FAQ](File-Storage-FAQ.html) を参照してください。

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}の管理

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}へのアクセスをホストに許可する方法

「許可」ホストとは、特定のボリュームに対するアクセス権を付与されたホストのことです。ホストの許可がなければ、システムからストレージにアクセスすることも、ストレージを使用することもできません。ホストにボリュームへのアクセスを許可すると、ユーザー名とパスワードが生成されます。 

**注**: ストレージと同じデータ・センターにあるホストのみを許可および接続できます。複数のアカウントがある場合に、あるアカウントのホストに、別のアカウントのストレージへのアクセスを許可することはできません。 

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックして、使用する**「ボリューム名」**をクリックします。
2. ページの**「許可ホスト」**セクションまでスクロールします。
3. ページの右側にある**「ホストの許可」**リンクをクリックします。特定のボリュームにアクセスできるホストを選択します。

 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームへの許可を付与されているホストのリストを表示する方法

ボリュームへの許可を付与されているホストのリストを表示するには、以下の手順を使用します。

1. **「ストレージ」>「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックして、使用する**「ボリューム名」**をクリックします。
2. ページ下部にある**「許可ホスト」**セクションまでスクロールダウンします。

ここには、ボリュームへのアクセスが現在許可されているホストのリストが表示されます。


### ホストが許可されている{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームを表示する方法

ホストがアクセス権を持っているボリュームを表示できます。接続の確立に必要な情報 (ボリューム名、ストレージ・タイプ、ターゲット・アドレス、容量、ロケーション) も表示されます。

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「デバイス」** > **「デバイス・リスト」**をクリックし、目的のデバイスをクリックします。
2. 「ストレージ」タブを選択します。

この特定のホストがアクセス権を持っているストレージ・ボリュームのリストが表示されます。いずれも、ストレージ・タイプ (ブロック、ファイル、その他) ごとにグループ化されています。それぞれの**「アクション」**メニューから、他のストレージを許可したり、アクセス権を削除したりできます。

 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}をマウントおよびアンマウントする方法

**「ボリュームの詳細 (Volume Details)」**ビューに表示されるマウント・ポイント情報を使用して、ホストから{{site.data.keyword.filestorage_short}}をマウントできます。

ホストから{{site.data.keyword.filestorage_short}}をマウントおよびアンマウントする方法について詳しくは、[Linux での{{site.data.keyword.filestorage_short}}へのアクセス](accessing-file-storage-linux.html)の記事を参照してください。

 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}に対するホストのアクセス権を取り消す方法

ホストから特定のストレージ・ボリュームへのアクセスを停止する場合は、アクセス権を取り消すことができます。アクセス権を取り消すと、ホスト接続がボリュームからドロップされ、オペレーティング・システムもアプリケーションもそのボリュームと通信できなくなります。 

**注:** ホスト側の問題を防止するために、アクセス権を取り消す前にオペレーティング・システムからストレージ・ボリュームをアンマウントして、ドライブの欠落やデータ破損を回避してください。

「デバイス・リスト」ビューまたは「ストレージ」ビューの「ストレージ」からアクセス権を取り消すことができます。

#### デバイス・リストからアクセス権を取り消す方法:

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「デバイス」** > **「デバイス・リスト」**をクリックし、目的のデバイスをダブルクリックします。
2. **「ストレージ」**タブを選択します。
3. この特定のホストがアクセス権を持っているストレージ・ボリュームのリストが表示されます。いずれも、ストレージ・タイプ (ブロック、ファイル、その他) ごとにグループ化されています。アクセス権を取り消すボリュームの隣にある、それぞれの**「アクション」**メニューを選択して、**「アクセス権の取り消し」**をクリックします。
4. このアクションは元に戻せないので、ボリュームのアクセス権を取り消してよいか確認を求められます。ボリュームへのアクセス権を取り消すには**「はい (Yes)」**を、アクションをキャンセルするには**「いいえ (No)」**をクリックします。

**注:** 特定のホストから複数のボリュームを切断する場合は、各ボリュームに対して「アクセス権の取り消し」アクションを繰り返す必要があります。

 

#### ストレージ・ビューからアクセス権を取り消す方法:
1. **「ストレージ」、「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックして、アクセス権を取り消す**ボリューム**を選択します。
2. ページの**「許可ホスト」**セクションまでスクロールダウンします。
3. アクセス権を取り消すホストの隣にある**「アクション」**ドロップダウンの矢印をクリックして、**「アクセス権の取り消し」**を選択します。
4. このアクションは元に戻せないので、ボリュームのアクセス権を取り消してよいか確認を求められます。ボリュームへのアクセス権を取り消すには**「はい (Yes)」**を、アクションをキャンセルするには**「いいえ (No)」**をクリックします。

**注:** 特定のボリュームから複数のホストを切断する場合は、各ホストに対して「アクセス権の取り消し」アクションを繰り返す必要があります。

 

### ストレージ・ボリュームをキャンセルする方法

特定のボリュームが不要になった場合は、そのボリュームをキャンセルできます。ストレージ・ボリュームをキャンセルするには、最初にすべてのホストのアクセス権を取り消す必要があります。

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックします。
2. キャンセルするボリュームの**「アクション」**ドロップダウン矢印をクリックし、**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}のキャンセル (Cancel {{site.data.keyword.filestorage_short}})」**を選択します。
3. ボリュームをただちにキャンセルするか、ボリュームがプロビジョンされた日の応当日にキャンセルするかの確認を求められます。**「次へ進む (Continue)」**または**「閉じる」**をクリックします。
**注**: 応当日にボリュームをキャンセルするオプションを選択した場合は、応当日の前にキャンセル要求を無効にすることができます。
4. 確認応答チェック・ボックスをクリックして、**「確認」**をクリックします。

 

### プロビジョンされた{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームの詳細を確認する方法

ストレージに追加されたスナップショット機能やレプリケーション機能など、選択したストレージ・ボリュームに関する主要な情報の要約を表示できます。

1. **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**とクリックします。
2. リストで、目的の**ボリューム名**をクリックします。

### 請求書で{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームを確認する方法

すべてのボリュームが請求書の明細項目として表示されます。エンデュランスは「Endurance Storage Service」と表示され、パフォーマンスは「Performance Storage service」と表示されます。レートはストレージ・レベルによって異なります。エンデュランスまたはパフォーマンスを展開すると、{{site.data.keyword.filestorage_short}}・ボリュームであることが表示されます。
