---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-14"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# スナップショットの管理

## スナップショット・スケジュールの作成方法

スナップショット・スケジュールを作成することで、ストレージ・ボリュームのポイント・イン・タイム・リファレンスを作成する頻度と時間を決定できます。ストレージ・ボリュームごとに最大 50 個のスナップショットを作成できます。 スケジュールは、[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}の**「ストレージ」**>**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**タブで管理します。

ストレージ・ボリュームの初期プロビジョニング時にスナップショット・スペースを購入していなかった場合は、初期スケジュールをセットアップする前に、まず購入する必要があります。

### スナップショット・スケジュールの追加

スナップショット・スケジュールは、時間単位、日単位、週単位の間隔で、それぞれに異なる保持サイクルを指定してセットアップできます。 ストレージ・ボリュームごとにスケジュール (時間単位、日単位、週単位のスケジュールが混在していてもかまいません) によるスナップショットと手動のスナップショットを最大 50 個作成できます。

1. ストレージ・ボリュームをクリックして、**「アクション」**ドロップダウン・ボックスをクリックし、**「スナップショットのスケジュール」**をクリックします。
2. **「新規スナップショット・スケジュール」**ダイアログ・ボックスでは、3 つの異なるスナップショットの頻度から選択できます。 3 つの頻度を任意に組み合わせて使用し、包括的なスナップショット・スケジュールを作成できます。
   - 時間単位
      - スナップショットを毎時何分に取得するかを指定します。デフォルトは現在の分です。
      - 最も古いスナップショットを破棄するまで保持する毎時スナップショットの数を指定します。
   - 日単位
      - スナップショットを何時何分に取得するかを指定します。デフォルトは現在の時間と分です。
      - 最も古いスナップショットを破棄するまで保持する毎時スナップショットの数を選択します。
   - 週単位
      - スナップショットを何曜日の何時何分に取得するかを指定します。デフォルトは現在の曜日、時間、分です。
      - 最も古いスナップショットを破棄するまで保持する週次スナップショットの数を選択します。
3. **「保存」**をクリックして、異なる頻度の別のスケジュールを作成します。 </br> **注**: スケジュールされたスナップショットの合計数が 50 個を超えると、警告メッセージが表示され、スケジュールを保存できなくなります。

スナップショットが**「詳細」**ページの**「スナップショット」**セクションに取り込まれると、それらのリストが表示されます。

## 手動スナップショットの取得方法

手動スナップショットは、アプリケーションのアップグレードまたは保守の際に、さまざまな時点で取得できます。 また、アプリケーション・レベルで一時的に非アクティブ化した複数のサーバーにわたってスナップショットを取得できます。

ストレージ・ボリュームごとに最大 50 個の手動スナップショットがあります。

1. ストレージ・ボリュームをクリックします。
2. 「アクション」ドロップダウン・ボックスをクリックします。
3. **「手動スナップショットの取得」**をクリックします。

スナップショットが即時に取得され、**「詳細」**ページの「スナップショット」セクションに表示されます。そのスケジュールは手動として表示されます。

## スナップショットのスペース使用量のリストおよび管理機能を表示する方法

保存されているスナップショットのスペース使用量のリストは、**「詳細」**ページ (**「ストレージ」**>**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**) で参照できます。管理機能 (スケジュールの編集とスペースの追加) は、この**「詳細」**ページのさまざまなセクションにある**「アクション」**ドロップダウン・メニューまたはリンクを使用して実行します。

## 保存されたスナップショットのリストを表示する方法

保存されているスナップショットは、スケジュールのセットアップ時に**「保持する最新の件数」**フィールドに入力した数に基づいています。 **「スナップショット」**セクションで、取得されたスナップショットを表示できます。 スナップショットは、スケジュール別にリストされます。

## 使用されているスナップショット・スペースの量を確認する方法

**「詳細」**ページの上部にある円グラフに、スペースの使用量と残りの量が表示されます。 スペースしきい値 (75%、90%、95%) に達すると、通知を受け取ります。

## ボリュームのスナップショット・スペースの量を変更する方法

スナップショット・スペースがこれまでなかったボリュームや、追加のスナップショット・スペースが必要なボリュームに、スナップショット・スペースを追加する必要がある場合があります。必要に応じて、5 GB から 4,000 GB を追加できます。 
**注**: スナップショット・スペースを増やすことはできますが、減らすことはできません。 本当に必要なスペース量がわかるまで、少量のスペースを選択することをお勧めします。 自動スナップショットと手動スナップショットは同じスペースを共有することに注意してください。

スナップショット・スペースは、**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**で変更できます。

1. ストレージ・ボリュームをクリックして、**「アクション」**ドロップダウン・ボックスをクリックし、**「スナップショット・スペースの追加」**をクリックします。
2. プロンプトで、サイズの範囲から選択します。 サイズの範囲は通常、0 からボリュームのサイズまでです。
3. **「次へ進む (Continue)」**をクリックして、追加スペースをプロビジョンします。
4. プロモーション・コードがある場合は入力し、**「再計算」**をクリックします。 **「この注文の課金」**と**「注文の検討」**には、デフォルト値が表示されます。
5. **「マスター・サービス契約を読み…」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する」**をクリックします。 追加されたスナップショット・スペースが数分後にプロビジョンされます。

## スナップショットのスペース制限に近づいたときとスナップショットが削除されたときに通知を受け取る方法

3 つの異なるスペースしきい値 (75%、90%、95%) に達すると、サポートからアカウントのマスター・ユーザーに、サポート・チケットによる通知が送信されます。

- 75% の容量: スナップショット・スペース使用率が 75% を超えたことを示す警告が送信されます。警告に従い、手動でスペースを追加するか、保存されている不要なスナップショットを削除すると、そのアクションが認識されて、チケットはクローズされます。何も行わない場合は、チケットに手動で応答してからクローズする必要があります。
- 90% の容量: スナップショット・スペース使用率が 90% を超えると、2 番目の警告が送信されます。75% の容量に達したときと同様に、使用スペースを減らすために必要なアクションを実行すると、そのアクションが認識されて、チケットはクローズされます。何も行わない場合は、チケットに手動で応答してからクローズする必要があります。
- 95% の容量: 最後の警告が送信されます。スペースをしきい値を下回るようにするためのアクションが実行されない場合、通知が生成されて、自動削除が実行され、今後もスナップショットを作成できるようになります。 スケジュールで取得されたスナップショットが削除されます。最も古いものから始まり、使用率が 95% を下回るまで続けられます。この削除は、使用率が 95% を超えるたびに、しきい値を下回るまで行われます。スペースが手動で増やされるか、スナップショットが削除されると、警告はリセットされ、再びしきい値を超えた場合に再び発行されます。 アクションが実行されない場合は、これが、受信する唯一の警告になります。

## スナップショット・スケジュールの削除方法

スナップショット・スケジュールは、**「ストレージ」**>**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**でキャンセルできます。

1. **「詳細」**ページの**「スナップショットのスケジュール」**フレームで、削除するスケジュールをクリックします。
2. 削除するスケジュールの隣にあるチェック・ボックスをクリックして、**「保存」**をクリックします。<br/>
**注意**: レプリケーション機能を使用している場合は、削除するスケジュールがレプリケーションで使用されているスケジュールでないことを確認してください。 レプリケーション・スケジュールの削除について詳しくは、[ここ](replication.html)をクリックしてください。

## スナップショットの削除方法

不要になったスナップショットを手動で削除して、今後のスナップショット用にスペースを解放することができます。 削除は、**「ストレージ」**>**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**で行います。

1. ストレージ・ボリュームをクリックし、**「スナップショット」**セクションまでスクロールダウンして既存のスナップショットのリストを確認します。
2. 特定のスナップショットの隣にある**「アクション」**ドロップダウン・リストをクリックし、**「削除」**をクリックしてスナップショットを削除します。 スナップショット間に依存関係はないため、この操作によって同じスケジュールによる将来または過去のスナップショットが影響を受けることはありません。

ここに記載した方法で削除されない手動スナップショットは、スペース制限に達すると自動的に (古い順に) 削除されます。

## スナップショットを使用して特定時点にストレージ・ボリュームをリストアする方法

ユーザー・エラーやデータ破損が原因で、ストレージ・ボリュームを特定時点に戻す必要がある場合があります。

1. ストレージ・ボリュームをホストからアンマウントして切り離します。
   - [ここ](accessing-file-storage-linux.html)をクリックすると、Linux の{{site.data.keyword.filestorage_short}}についての説明が表示されます。
2. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.filestorage_short}}」**をクリックします。
3. スクロールダウンして、リストアするボリュームをクリックします。 **「詳細」**ページの**「スナップショット」**セクションに、保存されているすべてのスナップショットのサイズと作成日のリストが表示されます。
4. 使用するスナップショットの**「アクション」**をクリックして、**「リストア」**をクリックします。 

   **注**: リストアを実行すると、使用したスナップショットが作成された後に作成または変更されたデータは失われます。 この操作の完了後、ストレージ・ボリュームは、スナップショットの作成時点と同じ状態に戻ります。 これについて通知するプロンプトが表示されます。
5. リストアを開始するには、**「はい」**をクリックします。 ページの上部に、選択したスナップショットを使用してボリュームがリストアされたことを示すメッセージが示されます。 また、{{site.data.keyword.filestorage_short}}のボリュームの隣に、アクティブ・トランザクションが進行中であることを示すアイコンが表示されます。 アイコン上にカーソルを移動すると、トランザクションを示すダイアログが表示されます。 トランザクションが完了すると、アイコンは消えます。
6. ストレージ・ボリュームをホストにマウントして接続します。
   - [ここ](accessing-file-storage-linux.html)をクリックすると、Linux の{{site.data.keyword.filestorage_short}}についての説明が表示されます。
   
**注**: ボリュームをリストアすると、リストアされたスナップショットより前のすべてのスナップショットが削除されます。
