---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-14"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 建立重複的 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

我們提供建立現有 {{site.data.keyword.filestorage_full}} 磁區之重複項目的功能。依預設，重複的磁區會繼承原始磁區的容量及效能選項，而且會有到達到 Snapshot 中該時間點之前的資料副本。   
因為重複磁區的基礎是時間點 Snapshot 中的資料，所以原始磁區上需要有 Snapshot 空間，您才能建立重複項目。若要進一步瞭解 Snapshot 以及如何訂購 Snapshot 空間，請參閱 [Snapshot 文件](snapshots.html)。

您可以建立主要及抄本磁區的重複項目，而新的重複磁區會建立在與原始磁區相同的資料中心內。例如，如果您建立抄本磁區的重複項目，則新的磁區會建立在與抄本磁區相同的資料中心內。    

佈建儲存空間之後，主機就可以存取重複磁區來進行讀寫。除非從原始磁區到重複磁區的資料複製已完成，否則不容許進行 Snapshot 及抄寫。 

資料複製完成之後，就可以管理重複磁區，並用來作為與原始磁區完全無關的磁區。 

此特性只適用於已佈建進行加密的儲存空間。如需可用的資料中心清單，請按一下[這裡](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)。 

重複磁區的一些常見用途：
  - **災難回復測試**：建立抄本磁區的重複項目，驗證資料是完整的，而且可以在發生災難的情況下使用，而不岔斷抄寫。 
  - **正式副本**：使用儲存空間磁區作為正式副本，您可以從正式副本建立多個實例以進行各種用途。 
  - **重新整理資料**：建立正式作業資料副本，以便裝載至非正式作業環境進行測試。 
  - **從 Snapshot 還原**：從 Snapshot 還原具有特定檔案/日期之原始磁區上的資料，而不使用 Snapshot 還原功能來改寫整個原始磁區。 
  - **開發/測試**：一次最多可建立磁區的 4 個同時重複項目，以建立具有重複資料的磁區，來進行開發及測試。 
  - **調整儲存空間大小**：建立具有新大小及（或）IOPS 的磁區，而不需要執行以主機為基礎的資料移轉。  
	

您可以利用下列幾種方法透過 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 來建立重複磁區： 

## 如何建立儲存空間清單中特定磁區的重複項目

瀏覽至您的 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 清單：

從 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，按一下**儲存空間**、**{{site.data.keyword.filestorage_short}}**，或者，從 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 型錄中，按一下**基礎架構 > 儲存空間 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**。 

1.	從清單中選取磁區，然後按一下**動作** > **複製 LUN（磁區）** 
2.	選擇 Snapshot 選項： 
    -	如果從非抄本磁區訂購，請執行下列動作：
      -	選取**從新 Snapshot 建立** - 這個選擇會建立將用於重複磁區的新 Snapshot。如果您的磁區目前沒有任何 Snapshot，或您要建立該時間點的重複項目，則請使用此選項。或者 

      -	選取**從最新 Snapshot 建立** – 這個選擇會從此磁區存在的任何最新 Snapshot 建立重複項目。 
    -	如果從抄本磁區訂購 - Snapshot 的唯一選項是使用可用的最新 Snapshot。 
3.	每小時或每月計費 - 您可以選擇佈建每小時或每月計費的新重複磁區。會自動選取原始磁區的計費類型。不過，如果您想要為新的重複儲存空間選擇不同的計費類型，可以在這裡進行該選擇。
4. 	「儲存空間類型」（「耐久性」或「效能」）及「位置」會維持與原始磁區相同。 
5.	如果您想要的話，可以指定新磁區的 IOPS 或 IOPS 層級。依預設，會設定原始磁區的 IOPS 指定。 
      -	如果您的原始磁區是 0.25 IOPS 的「耐久性」層級，則無法進行新的選擇。 
      -	如果您的原始磁區是 2、4 或 10 IOPS 的「耐久性」層級，則可以將新磁區移到這些層級之間的任何位置。 
      -	將會顯示可用的效能與大小組合。 
6.	如果您想要的話，可以更新新磁區的大小，讓它大於原始磁區。依預設，會設定原始磁區的大小。 
  	-	**附註**：{{site.data.keyword.filestorage_short}} 只能調整為磁區原始大小的 10 倍。 
7.	如果您想要的話，可以更新新磁區的 Snapshot 空間，以新增更多、更少 Snapshot 空間，或不新增 Snapshot 空間。依預設，將會設定原始磁區的 Snapshot 空間。 
8.	按一下**繼續**，以訂購重複項目。 



## 如何建立特定 Snapshot 的重複項目

瀏覽至您的 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 清單：

1.	按一下清單中的 **LUN/磁區**，以檢視詳細資料頁面。（可以是抄本或非抄本磁區） 
2.	向下捲動並從詳細資料頁面的清單中選取現有 Snapshot，然後按一下**動作 > 複製**。   
3.	「儲存空間類型」（「耐久性」或「效能」）及「位置」會維持與原始磁區相同。 
4.	如果您想要的話，可以指定新磁區的 IOPS 或 IOPS 層級。依預設，會設定原始磁區的 IOPS 指定。 
      - 如果您的原始磁區是 0.25 IOPS 的「耐久性」層級，則無法進行新的選擇。 
      - 如果您的原始磁區是 2、4 或 10 IOPS 的「耐久性」層級，則可以將新磁區移到這些層級之間的任何位置。 
      - 將會顯示可用的效能與大小組合。 
5.	如果您想要的話，可以更新新磁區的大小，讓它大於原始磁區。依預設，會設定原始磁區的大小。 
      - **附註**：{{site.data.keyword.filestorage_short}} 只能調整為磁區原始大小的 10 倍。 
6.	如果您想要的話，可以更新新磁區的 Snapshot 空間，以新增更多、更少 Snapshot 空間，或不新增 Snapshot 空間。依預設，將會設定原始磁區的 Snapshot 空間。 
7.	按一下**繼續**，以訂購重複項目。 


## 如何管理重複磁區

當資料從原始磁區複製到重複磁區時，您會在詳細資料頁面上看到一個指出正在進行複製的狀態。在此期間，您可以連接主機，並且讀取/寫入磁區，但無法建立 Snapshot 排程。複製處理程序完成之後，新的磁區即完全與原始磁區無關，而且可以如常使用 Snapshot 及抄寫等等進行管理。 
