---

copyright:
  years: 2014, 2017
lastupdated: "2017-10-09"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 중복 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 작성

기존 {{site.data.keyword.filestorage_full}} 볼륨의 복제를 작성하는 기능이 제공됩니다. 중복 볼륨은 기본적으로 원래 볼륨의 용량 및 성능 옵션을 상속하며 스냅샷의 특정 시점까지 데이터의 사본을 보유합니다.    

복제가 특정 시점 스냅샷의 데이터를 기반으로 하므로, 복제를 작성하려면 우선 스냅샷 영역이 원래 볼륨에서 필요합니다. 스냅샷 및 스냅샷 영역 주문 방법에 대한 자세한 내용은 [스냅샷 문서](snapshots.html)를 참조하십시오.   

복제는 기본 및 복제본 볼륨 모두에서 작성될 수 있으며, 새 복제는 원래 볼륨과 동일한 데이터 센터에서 작성됩니다. 예를 들어, 복제본 볼륨에서 복제를 작성하는 경우에는 새 볼륨이 복제본 볼륨과 동일한 데이터 센터에서 작성됩니다.     

복제 볼륨은 스토리지가 프로비저닝되는 순간 읽기/쓰기를 위해 호스트에 의해 액세스될 수 있습니다. 스냅샷 및 복제는 원래에서 복제로 데이터 복사가 완료될 때까지는 허용되지 않습니다.  

일단 데이터 복사가 완료되면 복제가 원래와 완전히 독립적인 볼륨으로서 관리되고 사용될 수 있습니다.  

이 기능은 암호화로 프로비저닝된 스토리지에만 사용 가능합니다. 사용 가능한 데이터 센터의 목록을 보려면 [여기](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)를 클릭하십시오.  

중복 볼륨의 일부 일반적인 용도는 다음과 같습니다. 
  - **재해 복구 테스트**: 복제본 볼륨의 복제를 작성하여 데이터가 온전하며 복제를 인터럽트하지 않고 재해 시에 사용될 수 있음을 확인할 수 있습니다.  
  - **골든 사본**: 다양한 용도로 다중 인스턴스가 작성될 수 있는 골든 사본으로서 스토리지 볼륨을 사용합니다.  
  - **데이터 새로 고치기**: 테스트 용도로 비-프로덕션 환경에 마운트할 프로덕션 데이터의 사본을 작성합니다.  
  - **스냅샷에서 복원**: 스냅샷 복원 기능으로 전체 원래 볼륨을 겹쳐쓰지 않고 스냅샷의 특정 파일/날짜로 원래 볼륨의 데이터를 복원합니다.  
  - **디바이스/테스트**: 한 시점에 볼륨의 최대 4개의 동시 복제를 작성하여 개발 및 테스트 용도로 복제 데이터의 볼륨을 작성합니다.  
  - **스토리지 크기 조정**: 데이터의 호스트 기반 마이그레이션을 수행하지 않고도 새 크기 및/또는 IOPS의 새볼륨을 작성합니다.   
	

[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}을 통해 복제 볼륨을 작성하는 다양한 방법이 있습니다.  

## 스토리지 목록의 특정 볼륨에서 복제를 작성하는 방법

{{site.data.keyword.filestorage_short}}의 목록으로 이동:

[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **스토리지**, **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하거나 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 카탈로그에서 **인프라 > 스토리지 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오.  

1.	목록에서 볼륨을 선택하고 **조치** > **중복 LUN(볼륨)**을 클릭하십시오.  
2.	스냅샷 옵션을 선택하십시오.  
    -	비-복제 볼륨에서 주문하는 경우: 
      -	**새 스냅샷에서 작성** 선택 – 이는 복제에 사용될 새 스냅샷을 작성합니다. 현재 볼륨에 대한 스냅샷이 없는 경우 또는 해당 특정 시점에 복제를 작성하고자 하는 경우에는 이 옵션을 사용하십시오.
                      또는 

      -	**최신 스냅샷에서 작성** 선택 – 이는 이 볼륨에 대해 존재하는 모든 최신 스냅샷에서 복제를 작성합니다.  
    -	복제본 볼륨에서 주문하는 경우 – 스냅샷에 대한 유일한 옵션은 사용 가능한 최신 스냅샷을 사용하는 것입니다.  
3.	시간별 또는 월별 청구 – 시간별 또는 월별 청구의 새 복제 볼륨을 프로비저닝하도록 선택할 수 있습니다. 원래 볼륨에 대한 청구 유형은 자동으로 선택되지만, 새 복제 스토리지에 대해 다른 청구 유형을 선택하려면 여기서 해당 선택을 수행할 수 있습니다. 
4. 	스토리지 유형(Endurance 및 Performance) 및 위치는 원래 볼륨과 동일하게 유지됩니다.  
5.	원하는 경우에는 새 볼륨에 대한 IOPS 또는 IOPS 계층을 지정할 수 있습니다. 원래 볼륨에 대해 지정된 IOPS는 기본값으로 설정되어 있습니다.  
      -	원래 볼륨이 0.25 IOPS Endurance 계층인 경우에는 새로운 선택을 할 수 없습니다.  
      -	원래 볼륨이 2, 4 또는 10 IOPS Endurance 계층인 경우, 새 볼륨에 대해 해당 계층들 간에 어디로든 이동할 수 있습니다.  
      -	사용 가능한 성능 및 크기 조합이 표시됩니다.  
6.	원하는 경우에는 원래보다 크도록 새 볼륨의 크기를 업데이트할 수 있습니다. 원래 볼륨의 크기는 기본값으로 설정되어 있습니다.  
  	-	**참고**: {{site.data.keyword.filestorage_short}}는 원래 볼륨 크기의 10배 크기로만 조정될 수 있습니다.  
7.	원하는 경우에는 새 볼륨의 스냅샷 영역을 업데이트하여 스냅샷 영역을 늘리거나 줄이거나 제거할 수 있습니다. 원래 볼륨의 스냅샷 영역은 기본값으로 설정되어 있습니다.  
8.	**계속**을 클릭하여 복제를 주문하십시오.  



## 특정 스냅샷에서 복제를 작성하는 방법

{{site.data.keyword.filestorage_short}}의 목록으로 이동:

1.	목록에서 **LUN/볼륨**을 클릭하여 세부사항 페이지를 보십시오. (복제본 또는 비-복제본 볼륨일 수 있음) 
2.	아래로 화면을 이동하여 세부사항 페이지의 목록에서 기존 스냅샷을 선택하고 **조치 > 복제**를 클릭하십시오.    
3.	스토리지 유형(Endurance 및 Performance) 및 위치는 원래 볼륨과 동일하게 유지됩니다.  
4.	원하는 경우에는 새 볼륨에 대한 IOPS 또는 IOPS 계층을 지정할 수 있습니다. 원래 볼륨에 대해 지정된 IOPS는 기본값으로 설정되어 있습니다.  
      - 원래 볼륨이 0.25 IOPS Endurance 계층인 경우에는 새로운 선택을 할 수 없습니다.  
      - 원래 볼륨이 2, 4 또는 10 IOPS Endurance 계층인 경우, 새 볼륨에 대해 해당 계층들 간에 어디로든 이동할 수 있습니다.  
      - 사용 가능한 성능 및 크기 조합이 표시됩니다.  
5.	원하는 경우에는 원래보다 크도록 새 볼륨의 크기를 업데이트할 수 있습니다. 원래 볼륨의 크기는 기본값으로 설정되어 있습니다.  
      - **참고**: {{site.data.keyword.filestorage_short}}는 원래 볼륨 크기의 10배 크기로만 조정될 수 있습니다.  
6.	원하는 경우에는 새 볼륨의 스냅샷 영역을 업데이트하여 스냅샷 영역을 늘리거나 줄이거나 제거할 수 있습니다. 원래 볼륨의 스냅샷 영역은 기본값으로 설정되어 있습니다.  
7.	**계속**을 클릭하여 복제를 주문하십시오.  


## 중복 볼륨을 관리하는 방법

데이터가 원래 볼륨에서 복제로 복사되는 동안에는 복제가 진행 중임을 알리는 상태가 세부사항 페이지에 나타납니다. 이 시간 중에는 호스트에 연결하고 볼륨에 대한 읽기/쓰기가 가능하지만 스냅샷 스케줄을 작성할 수는 없습니다. 일단 복제 프로세스가 완료되면 새 볼륨은 원래 볼륨과 완전히 별개이며, 스냅샷 및 복제 등으로 정상적으로 관리될 수 있습니다.  
