---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# {{site.data.keyword.filestorage_short}} 관리

{{site.data.keyword.slportal}}을 통해 {{site.data.keyword.filestorage_full}} 볼륨을 관리할 수 있습니다. 이 기사에서는 가장 일반적인 태스크에 대한 지시사항을 제공합니다. 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 대한 액세스 권한을 호스트에 부여하는 방법

“권한 부여된” 호스트는 특정 볼륨에 대한 액세스 권한이 제공된 호스트입니다. 호스트 권한이 없으면 사용자가 시스템에서 스토리지에 액세스하거나 이를 사용할 수 없습니다. 볼륨에 대한 액세스 권한을 호스트에 부여하면 사용자 이름, 비밀번호가 생성됩니다.  

**참고**: 스토리지와 동일한 데이터 센터에 상주하는 호스트에만 권한 부여와 연결이 가능합니다. 계정이 여럿인 경우, 기타의 호스트에 액세스할 수 있도록 한 계정의 호스트에 권한을 부여할 수 없습니다.  

1. **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하고 **볼륨 이름**을 클릭하십시오. 
2. 페이지의 **권한 부여된 호스트** 섹션으로 화면을 이동하십시오. 
3. 페이지 오른쪽에서 **호스트 권한 부여** 링크를 클릭하십시오. 해당 특정 볼륨에 액세스할 수 있는 호스트를 선택하십시오. 

 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨에 대해 권한 부여된 호스트의 목록을 보는 방법

다음 단계를 사용하여 볼륨에 대해 권한 부여된 호스트의 목록을 볼 수 있습니다. 

1. **스토리지 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하고 **볼륨 이름**을 클릭하십시오. 
2. 페이지 맨 아래의 **권한 부여된 호스트** 섹션으로 화면을 하향 이동하십시오. 

여기에 현재 볼륨에 대한 액세스 권한이 부여된 호스트의 목록이 나타납니다. 


## 호스트가 권한 부여된 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨을 보는 방법

볼륨 이름, 스토리지 유형, 대상 주소, 용량 및 위치 등 연결하는 데 필요한 정보를 포함하여 호스트에 액세스 권한이 있는 볼륨을 볼 수 있습니다. 

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **디바이스** > **디바이스 목록**을 클릭하고 적합한 디바이스를 클릭하십시오. 
2. 스토리지 탭을 선택하십시오. 

그러면 스토리지 유형(블록, 파일, 기타)별로 모두 그룹화되어 이 특정 호스트가 액세스할 수 있는 스토리지 볼륨의 목록이 나타납니다. 각각의 **조치** 메뉴에서 추가 스토리지를 권한 부여하거나 액세스를 제거할 수 있습니다. 

 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}} 마운트 및 마운트 해제 방법

**볼륨 세부사항** 보기에서 제공된 마운트 지점 정보를 사용하여 호스트에서 {{site.data.keyword.filestorage_short}}를 마운트할 수 있습니다. 

호스트에서 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 마운트 및 마운트 해제에 대해서는 세부사항과 함께 [Linux의 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 액세스](accessing-file-storage-linux.html) 기사를 참조하십시오. 

 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 대한 호스트의 액세스를 취소하는 방법

특정 스토리지 볼륨에 대한 호스트의 액세스를 중지하려면 액세스를 취소할 수 있습니다. 액세스를 취소하면 호스트 연결이 볼륨에서 삭제되며 운영 체제 또는 애플리케이션 중 어느 것도 볼륨과 통신할 수 없습니다.  

**참고:** 호스트 측 문제를 피하려면 누락된 드라이브나 데이터 손상을 피할 수 있도록 액세스를 취소하기 전에 운영 체제에서 스토리지 볼륨을 마운트 해제하십시오. 

스토리지 보기 또는 디바이스 목록의 스토리지에서 액세스를 취소할 수 있습니다. 

### 디바이스 목록에서 액세스를 취소하는 방법:

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **디바이스** > **디바이스 목록**을 클릭하고 해당되는 디바이스를 두 번 클릭하십시오. 
2. **스토리지** 탭을 선택하십시오. 
3. 그러면 스토리지 유형(블록, 파일, 기타)별로 모두 그룹화되어 이 특정 호스트가 액세스할 수 있는 스토리지 볼륨의 목록이 나타납니다. 액세스를 취소할 볼륨 옆의 개별 **조치** 메뉴를 선택하고 **액세스 취소**를 클릭하십시오. 
4. 실행된 조치를 취소할 수 없으므로 볼륨에 대한 액세스를 취소하는지 여부를 확인하도록 요청을 받습니다. **예**를 클릭하여 볼륨 액세스를 취소하거나 **아니오**를 클릭하여 조치를 취소하십시오. 

**참고:** 특정 호스트에서 다수의 볼륨에 대한 연결을 끊으려면 각 볼륨마다 액세스 취소 조치를 반복해야 합니다. 

 

### 스토리지 보기에서 액세스를 취소하는 방법:
1. **스토리지, {{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하고 액세스가 취소될 **볼륨**을 선택하십시오. 
2. 페이지의 **권한 부여된 호스트** 섹션으로 화면을 하향 이동하십시오. 
3. 해당 액세스가 취소될 호스트 옆의 **조치** 드롭 다운 화살표를 클릭하고 **액세스 취소**를 선택하십시오. 
4. 실행된 조치를 취소할 수 없으므로 볼륨에 대한 액세스를 취소하는지 여부를 확인하도록 요청을 받습니다. **예**를 클릭하여 볼륨 액세스를 취소하거나 **아니오**를 클릭하여 조치를 취소하십시오. 

**참고:** 특정 볼륨에서 다수의 호스트에 대한 연결을 끊으려면 각 호스트마다 액세스 취소 조치를 반복해야 합니다. 

 

## 스토리지 볼륨을 취소하는 방법

특정 볼륨이 더 이상 필요하지 않으면 이를 취소할 수 있습니다. 스토리지 볼륨을 취소하려면 우선 호스트의 액세스를 취소해야 합니다. 

1. **스토리지**>**{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
2. 취소될 볼륨에 대해 **조치** 드롭 다운 화살표를 클릭하고 **{{site.data.keyword.filestorage_short}} 취소**를 선택하십시오. 
3. 즉시 볼륨을 취소하는지 또는 볼륨이 프로비저닝된 기념일에 취소하는지를 확인하는 요청을 받습니다. **계속** 또는 **닫기**를 클릭하십시오.
**참고**: 기념일에 볼륨을 취소하는 옵션을 선택한 경우에는 해당 기념일 이전에 취소 요청을 무효화할 수 있습니다. 
4. 수신확인 선택란을 클릭하고 **확인**을 클릭하십시오. 

 

## 프로비저닝된 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨의 세부사항을 보는 방법

스토리지에 추가된 추가적인 스냅샷 및 복제 기능을 포함하여 선택된 스토리지 볼륨에 대한 핵심 정보를 요약하여 볼 수 있습니다. 

1. **스토리지**>**{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
2. 목록에서 적합한 **볼륨 이름**을 클릭하십시오. 
