---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 스냅샷 구매

자동으로 또는 수동으로 스토리지 볼륨의 스냅샷을 작성하려면 이를 보관하기 위한 영역을 구매해야 합니다. 최대 스토리지 볼륨 양까지 용량을 구매할 수 있습니다(초기 볼륨 구매 중에 또는 아래의 단계를 사용하여 나중에). 

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}의 **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}** 탭을 통해 스토리지에 액세스하십시오. 
2. **스냅샷** 프레임에서 **스냅샷 영역 추가** 링크를 클릭하십시오. 
3. **스냅샷** 프레임에서 **지금 스냅샷 영역 구매**를 클릭하십시오. 
3. 해당되는 양 옆의 단일 선택 단추를 클릭하여 필요한 영역의 양을 선택하십시오. 
4. **계속**을 클릭하십시오. 
5. 보유한 프로모션 코드를 입력하고 **재계산**을 클릭하십시오. **이 주문의 비용** 및 **주문 검토**에는 기본값이 있습니다. 
6. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다…** 선택란을 클릭하고 **주문하기**를 클릭하십시오. 스냅샷 영역이 잠시 후에 프로비저닝됩니다. 

## 주문할 스냅샷 영역의 양을 판별하는 방법은 무엇입니까? 

안타깝게도 애플리케이션 기반의 최상 권장사항만큼의 우수 사례는 없습니다. 일반적으로 말하자면, 스냅샷 영역은 두 가지 핵심 정보를 기반으로 스냅샷에 의해 이용됩니다. 
- 활성 파일 시스템의 변경량 및  
- 스냅샷을 보유할 기간.   

기본적으로, 필요한 영역의 양을 계산하는 방법은 **(변경 비율)** x **(시/일/주/월 단위의 보유 시간)**입니다.   
**참고**: 활성 파일 시스템 블록을 표시하는 메타데이터의 사본(포인터)에 불과하므로, 맨 처음의 스냅샷은 무시할 만한 양의 영역을 이용합니다.  

많은 데이터 변경량(예: 변경 비율이 높은 데이터베이스)과 장기 스냅샷 보존 기간의 볼륨은 적절한 변경량(예: VM 데이터 저장소)과 보다 적절한 스냅샷 보존 스케줄의 볼륨보다 스냅샷에 대해 보다 많은 영역이 필요합니다.  

실제 데이터가 500GB인 볼륨의 인스턴스에서 12시간마다 스냅샷을 작성하고 각 스냅샷 간에 1% 의 변경이 나타나는 경우에는 결과적으로 스냅샷에 대해 (5G 변경 비율) x (12 시간별 스냅샷) = 60GB가 됩니다. 

한편, 실제 데이터가 500GB이고 12시간마다 스냅샷을 작성하며 매 시간마다 10% 의 변경이 나타나는 경우에는 결과적으로 (50GB 변경 비율) x (12 시간별 스냅샷) = 600GB가 됩니다. 

따라서 필요한 스냅샷 영역의 양을 판별할 때는 변경 비율을 신중하게 고려하십시오. 이는 필요한 스냅샷 영역의 양에 중대한 영향을 줍니다. 볼륨 크기가 보다 높은 변경량을 의미할 수 있음에도 불구하고, 5G 변경량의 500G 볼륨과 5G 변경량의 10TB 볼륨은 결과적으로 동일한 스냅샷 영역 사용량이 됩니다. 

또한 대부분의 워크로드에서는 볼륨이 클수록 초기에 스냅샷에 대해 마련해야 할 영역이 더 작아집니다. 이는 주로 환경에서 스냅샷 작동 방식의 특성은 물론 플랫폼의 기본 데이터 효율성 때문입니다. 


