---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-06"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# {{site.data.keyword.filestorage_full_notm}} 주문 및 관리

필요와 환경 설정에 따라 프로비저닝할 수 있는 두 가지 서로 다른 유형의 스토리지가 있습니다. {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨의 두 가지 옵션은 다음과 같습니다. 

- **Endurance**: 사전 정의된 성능 레벨을 지원하는 Endurance 티어와 스냅샷 및 복제와 같은 기능을 프로비저닝합니다. 
- **Performance**: 원하는 초당 입력/출력 오퍼레이션(IOPS)을 할당할 수 있는 고출력 Performance 환경을 빌드합니다. 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}} 프로비저닝

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 대한 Endurance 주문 방법

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}** 또는 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 카탈로그에서 **인프라** > **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
2. 화면 맨 위 오른쪽 구석에서 **{{site.data.keyword.filestorage_short}} 주문**을 클릭하십시오.  
3. **스토리지 유형 선택** 드롭 다운 목록에서 **Endurance**를 선택하십시오. 
4. **위치** 드롭 다운 목록을 클릭하고 데이터 센터를 선택하십시오. 
   - 이전에 주문한 호스트와 동일한 위치에 새 스토리지가 추가되는지 확인하십시오. 
   - 향상된 성능의 데이터 센터를 선택한 경우(드롭 다운에서 *로 표시됨) 월별 또는 시간별 청구 사이에서 선택하는 옵션이 제공됩니다.  
     1. **시간별** 청구에서는 계정에 파일 볼륨이 존재하는 시간을 볼륨이 삭제된 시간 또는 청구 주기 종료 시간(둘 중 먼저 다가오는 시간)에 계산합니다. 시간별 청구는 며칠 또는 전체 1개월 미만 동안 사용하는 스토리지에 대해 바람직한 선택입니다. 시간별 청구는 이 [엄선된 데이터 센터](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)에서 프로비저닝된 스토리지에서만 사용 가능합니다.  
     2. **월별** 청구 시 가격의 계산은 작성 날짜부터 청구 주기 종료 시간까지 비례 배분되어 즉시 청구됩니다. 청구 주기 종료 전에 파일 볼륨이 삭제된 경우 환불되지 않습니다. 월별 청구는 장기간(1개월 이상) 저장 및 액세스해야 하는 데이터를 사용하는 프로덕션 워크로드에서 사용되는 스토리지에 대해 좋은 선택입니다. **참고**: 월별 청구 유형은 향상된 기능으로 업데이트되지 않은 데이터 센터에서 프로비저닝된 스토리지에 대해 기본적으로 사용됩니다. 
5. 애플리케이션의 스토리지 레벨을 선택하십시오. 
    - **0.25 IOPS/GB**는 I/O 집약도가 낮은 워크로드를 대상으로 디자인되었습니다. 이러한 워크로드는 보통 주어진 시점에 많은 비율의 데이터를 비활성화한다는 점이 특징입니다. 적용 예에는 메일함 또는 부서 레벨 파일 공유의 저장이 있습니다.
    - **2 IOPS/GB**는 가장 일반적인 용도에 맞게 디자인되었습니다. 적용 예에는 웹 애플리케이션 또는 하이퍼바이저를 위한 가상 머신 디스크 이미지를 지원하는 소규모 데이터베이스의 호스팅이 있습니다.
    - **4 IOPS/GB**는 집약도 높은 워크로드를 대상으로 디자인되었습니다. 이러한 워크로드는 보통 주어진 시점에 높은 데이터의 비율을 활성화한다는 점이 특징입니다. 적용 예에는 트랜잭션 데이터베이스 또는 그 외 성능에 민감한 데이터베이스가 있습니다.
    - **10 IOPS/GB**는 NoSQL 데이터베이스에서 작성된 항목과 같이 가장 까다로운 워크로드 및 분석을 위한 데이터 처리를 위해 디자인되었습니다. 이 티어는 최대 4TB 크기로 프로비저닝된 스토리지에 대해 [엄선된 데이터 센터](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)에서 사용 가능합니다. 
6. 드롭 다운 목록에서 **사용 가능한 스토리지 크기**를 선택하십시오. 
7. 드롭 다운 목록에서 사용 가능한 공간 외에도 **스냅샷 영역 크기**를 선택하십시오. 
8. **계속**을 클릭하십시오. 주문 세부사항을 검토할 마지막 기회로 월별 및 비례 배분식 청구가 표시됩니다. 
9. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다** 선택란을 클릭하고 **주문하기**를 클릭하십시오. 
10. 새 스토리지 할당은 몇 분 안에 사용 가능해야 합니다. 

**참고**: 기본적으로 총 250개의 결합된 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨을 프로비저닝할 수 있습니다. 볼륨의 수를 늘리려면 영업 담당자에게 문의하십시오. [여기](managing-storage-limits.html)에서 한계 증가 방법에 대해 읽어보십시오. 

동시 권한 부여에 대한 한계는 [FAQ](File-Storage-FAQ.html)를 참조하십시오. 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 대한 Performance 주문 방법

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **스토리지**, **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하거나 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 카탈로그에서 **인프라** >** 스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
2. 화면 맨 위 오른쪽 구석에서 **{{site.data.keyword.filestorage_short}} 주문**을 클릭하십시오.  
3. 스토리지 유형 선택 드롭 다운 목록에서 **Performance**를 선택하십시오. 
4. **위치** 드롭 다운 목록을 클릭하고 데이터 센터를 선택하십시오. 
    -  이전에 주문한 호스트와 동일한 위치에 새 스토리지가 추가되는지 확인하십시오. 
    -  향상된 성능의 데이터 센터를 선택한 경우(드롭 다운에서 *로 표시됨) 월별 또는 시간별 청구 사이에서 선택하는 옵션이 제공됩니다.  
       1.  **시간별** 청구에서는 계정에 파일 볼륨이 존재하는 시간을 볼륨이 삭제된 시간 또는 청구 주기 종료 시간(둘 중 먼저 다가오는 시간)에 계산합니다. 시간별 청구는 며칠 또는 전체 1개월 미만 동안 사용하는 스토리지에 대해 바람직한 선택입니다. 시간별 청구는 이 엄선된 데이터 센터에서 프로비저닝된 스토리지에서만 사용 가능합니다.  
       2. **월별** 청구 시 가격의 계산은 작성 날짜부터 청구 주기 종료 시간까지 비례 배분되어 즉시 청구됩니다. 청구 주기 종료 전에 파일 볼륨이 삭제된 경우 환불되지 않습니다. 월별 청구는 장기간(1개월 이상) 저장 및 액세스해야 하는 데이터를 사용하는 프로덕션 워크로드에서 사용되는 스토리지에 대해 좋은 선택입니다. **참고**: 월별 청구 유형은 향상된 기능으로 업데이트되지 않은 데이터 센터에서 프로비저닝된 스토리지에 대해 기본적으로 사용됩니다.   
5. 적절한 **스토리지 크기** 옆의 단일 선택 단추를 선택하십시오. 
6. **IOPS 지정** 필드에서 IOPS를 입력하십시오. 
7. **계속**을 클릭하십시오. 주문 세부사항을 검토할 마지막 기회로 월별 및 비례 배분식 청구가 표시됩니다. 주문을 변경하려는 경우 **이전**을 클릭하십시오. 
8. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다** 선택란을 클릭하고 **주문하기**를 클릭하십시오. 
9. 새 스토리지 할당은 몇 분 안에 사용 가능해야 합니다. 

**참고**: 기본적으로 총 250개의 결합된 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨을 프로비저닝할 수 있습니다. 볼륨의 수를 늘리려면 영업 담당자에게 문의하십시오. [여기](managing-storage-limits.html)에서 한계 증가 방법에 대해 읽어보십시오. 

동시 권한 부여에 대한 한계는 [FAQ](File-Storage-FAQ.html)를 참조하십시오. 

## {{site.data.keyword.filestorage_short}} 관리

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 대한 액세스 권한을 호스트에 부여하는 방법

“권한 부여”된 호스트는 특정 볼륨에 대한 액세스 권한이 제공된 호스트입니다. 호스트에 권한을 부여하지 않으면 시스템에서 스토리지를 사용하거나 이에 액세스할 수 없습니다. 볼륨에 대한 액세스 권한을 호스트에 부여하면 사용자 이름, 비밀번호가 생성됩니다.  

**참고**: 스토리지와 동일한 데이터 센터에 상주하는 호스트에 대해서만 권한을 부여하고 연결할 수 있습니다. 여러 계정이 있는 경우 한 계정에서 호스트에 권한을 부여하고 다른 위치의 스토리지에 액세스할 수 없습니다.  

1. **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하고 **볼륨 이름**을 클릭하십시오. 
2. 페이지의 **권한 부여된 호스트** 섹션으로 이동하십시오. 
3. 페이지의 오른쪽에 있는 **호스트 권한 부여** 링크를 클릭하십시오. 특정 볼륨에 액세스할 수 있는 호스트를 선택하십시오. 

 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨에 대해 권한 부여된 호스트 목록을 보는 방법

다음 단계를 사용하여 볼륨에 대해 권한 부여된 호스트 목록을 보십시오. 

1. **스토리지 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하고 **볼륨 이름**을 클릭하십시오. 
2. 페이지 아래로 스크롤하여 **권한 부여된 호스트** 섹션으로 이동하십시오. 

여기에서는 현재 볼륨에 대한 액세스 권한이 부여된 호스트 목록이 표시됩니다. 


### 호스트에 권한이 부여된 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨을 보는 방법

연결을 설정하는 데 필요한 정보(볼륨 이름, 스토리지 유형, 대상 주소, 용량, 위치)를 포함하여 호스트가 액세스 권한을 보유하는 볼륨을 볼 수 있습니다. 

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **디바이스** > **디바이스 목록**을 클릭하고 적절한 디바이스를 클릭하십시오. 
2. 스토리지 탭을 선택하십시오. 

그런 다음, 이 특정 호스트가 액세스 권한을 보유한 스토리지 볼륨의 목록이 표시되고, 이는 스토리지 유형(블록, 파일, 기타)별로 모두 그룹화되어 있습니다. 각 **조치** 메뉴에서 추가 스토리지 권한을 부여하거나 액세스 권한을 제거할 수 있습니다. 

 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}} 마운트 및 마운트 해제 방법

**볼륨 세부사항** 보기에 제공된 마운트 지점 정보를 사용하여 호스트에서 {{site.data.keyword.filestorage_short}}를 마운트할 수 있습니다. 

호스트에서 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 마운트 및 마운트 해제에 대한 세부사항은 다음 기사를 참조하십시오. [Linux에서 {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 액세스](accessing-file-storage-linux.html)

 

### {{site.data.keyword.filestorage_short}}에 대한 호스트의 액세스 권한을 취소하는 방법

호스트에서 특정 스토리지 볼륨에 대한 액세스를 중지하려면 액세스 권한을 취소할 수 있습니다. 액세스 권한을 취소하면 볼륨에서 호스트 연결이 중단되고 운영 체제 또는 애플리케이션 모두 볼륨과 통신할 수 없습니다.  

**참고:** 호스트 측 문제를 방지하기 위해 액세스 권한을 취소하기 전에 운영 체제에서 스토리지 볼륨을 마운트 해제하여 드라이브 누락 또는 데이터 손상을 방지하십시오. 

디바이스 목록의 스토리지 또는 스토리지 보기에서 액세스 권한을 취소할 수 있습니다. 

#### 디바이스 목록에서 액세스 권한을 취소하는 방법

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **디바이스** > **디바이스 목록**을 클릭하고 적절한 디바이스를 두 번 클릭하십시오. 
2. **스토리지** 탭을 선택하십시오. 
3. 그런 다음, 이 특정 호스트가 액세스 권한을 보유한 스토리지 볼륨의 목록이 표시되고, 이는 스토리지 유형(블록, 파일, 기타)별로 모두 그룹화되어 있습니다. 액세스 권한을 취소하려는 볼륨 옆의 각 **조치** 메뉴를 선택하고 **액세스 권한 취소**를 클릭하십시오. 
4. 조치를 실행 취소할 수 없으므로 볼륨에 대한 액세스 권한을 취소할 것인지 묻습니다. 볼륨 액세스 권한을 취소하려면 **예**를 클릭하거나 조치를 취소하려면 **아니오**를 클릭하십시오. 

**참고:** 특정 호스트에서 여러 볼륨 연결을 끊으려는 경우 각 볼륨에 대해 액세스 권한 취소 조치를 반복해야 합니다. 

 

#### 스토리지 보기에서 액세스 권한을 취소하는 방법
1. **스토리지, {{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하고 액세스 권한을 취소할 **볼륨**을 선택하십시오. 
2. 페이지의 **권한 부여된 호스트** 섹션으로 아래로 이동하십시오. 
3. 액세스 권한을 취소할 호스트 옆의 **조치** 드롭 다운 화살표를 클릭하고 **액세스 권한 취소**를 선택하십시오. 
4. 조치를 실행 취소할 수 없으므로 볼륨에 대한 액세스 권한을 취소할 것인지 묻습니다. 볼륨 액세스 권한을 취소하려면 **예**를 클릭하거나 조치를 취소하려면 **아니오**를 클릭하십시오. 

**참고:** 특정 볼륨에서 여러 호스트 연결을 끊으려는 경우 각 호스트에 대해 액세스 권한 취소 조치를 반복해야 합니다. 

 

### 스토리지 볼륨을 취소하는 방법

특정 볼륨이 더 이상 필요하지 않으면, 이를 취소할 수 있습니다. 스토리지 볼륨을 취소하려면, 먼저 모든 호스트에서 액세스를 철회해야 합니다. 

1. **스토리지**>**{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
2. 취소할 볼륨에 대한 **조치** 드롭 다운 화살표를 클릭하고 **{{site.data.keyword.filestorage_short}} 취소**를 선택하십시오. 
3. 볼륨이 프로비저닝되는 시점의 1년 후 또는 즉시 볼륨을 취소할 것인지 확인하는 메시지가 나타납니다. **계속** 또는 **닫기**를 클릭하십시오.
**참고**: 1년 후에 볼륨을 취소하는 옵션을 선택하는 경우 1년 되는 날짜 전에 취소 요청을 무효화할 수 있습니다. 
4. 수신확인 선택란을 클릭하고 **확인**을 클릭하십시오. 

 

### 프로비저닝된 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨의 세부사항을 보는 방법

스토리지에 추가되는 추가 스냅샷 및 복제 기능을 포함하여 선택한 스토리지 볼륨에 대한 핵심 정보의 요약을 볼 수 있습니다. 

1. **스토리지**>**{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
2. 목록에서 적절한 **볼륨 이름**을 클릭하십시오. 

### 내 송장에서 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨을 식별하는 방법

모든 볼륨은 라인 항목으로 송장에 나타납니다. Endurance는 “ Endurance Storage Service”로, Performance는 "Performance Storage Service"로 표시됩니다. 등급은 스토리지 레벨에 따라 달라집니다. {{site.data.keyword.filestorage_short}} 볼륨인지 확인하기 위해 Endurance 또는 Performance를 펼칠 수 있습니다. 
