---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 스냅샷 관리

## 스냅샷 스케줄을 작성하는 방법은 무엇입니까? 

스냅샷 스케줄을 사용하면 스토리지 볼륨의 특정 시점 참조를 작성하는 빈도와 시점을 결정할 수 있습니다. 스토리지 볼륨당 최대 50개의 스냅샷을 보유할 수 있습니다. 스케줄은 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}의 **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}** 탭을 통해 관리됩니다. 

스토리지 볼륨의 초기 프로비저닝 중에 스냅샷 영역을 구매하지 않았으면, 우선 스냅샷 영역을 구매해야 초기 스케줄을 설정할 수 있습니다. 

### 스냅샷 스케줄 추가

스냅샷 스케줄은 시간별, 일별, 주별 간격으로 설정될 수 있으며 각각에는 별도의 보유 주기가 있습니다. 스토리지 볼륨당 수동 스냅샷과 시간별, 일별, 주별 스케줄의 혼합일 수 있는 최대 50개의 스케줄된 스냅샷이 있습니다. 

1. 스토리지 볼륨을 클릭하고 **조치** 드롭 다운 상자를 클릭한 후에 **스냅샷 스케줄**을 클릭하십시오. 
2. 새 스냅샷 스케줄 대화 상자에서 세 개의 서로 다른 스냅샷 빈도를 선택할 수 있습니다. 세 개를 조합하면 전체 스냅샷 스케줄을 작성할 수 있습니다. 
   - 시간별
      - 스냅샷을 수행할 매 시간의 분을 지정하십시오. 기본값은 현재 분입니다. 
      - 가장 오래된 스냅샷을 버리기 전에 보관할 시간별 스냅샷의 수를 지정하십시오. 
   - 일별
      - 스냅샷을 수행할 시간과 분을 지정하십시오. 기본값은 현재 시간과 분입니다. 
      - 가장 오래된 스냅샷을 버리기 전에 보관할 시간별 스냅샷의 수를 선택하십시오. 
   - 주별
      - 스냅샷을 수행할 요일, 시간 및 분을 지정하십시오. 기본값은 현재 요일, 시간 및 분입니다. 
      - 가장 오래된 스냅샷을 버리기 전에 보관할 주별 스냅샷의 수를 선택하십시오. 
3. **저장**을 클릭하고 다른 빈도로 다른 스케줄을 작성하십시오. 참고로, 스케줄된 스냅샷의 총 개수가 50을 초과하면 경고 메시지를 받으며 저장을 실행할 수 없습니다. 

세부사항 페이지의 스냅샷 섹션에서 스냅샷이 작성되면 해당 스냅샷의 목록이 표시됩니다. 

## 수동 스냅샷을 작성하는 방법은 무엇입니까? 

애플리케이션 업그레이드 또는 유지보수 중에 다양한 위치에서 수동 스냅샷을 작성할 수 있습니다. 이를 사용하여 애플리케이션 레벨에서 임시로 비활성화된 다수의 시스템에서 스냅샷을 작성할 수도 있습니다. 

스토리지 볼륨당 최대 50개의 수동 스냅샷이 있습니다. 

1. 스토리지 볼륨을 클릭하십시오. 
2. 조치 드롭 다운 상자를 클릭하십시오. 
3. **수동 스냅샷 작성**을 클릭하십시오. 스냅샷이 작성되며 세부사항 페이지의 스냅샷 섹션에 표시됩니다. 해당 스케줄은 수동입니다. 

## 관리 기능 및 이용된 영역과 함께 스냅샷의 목록을 보는 방법은 무엇입니까? 

이용된 영역 및 보유한 스냅샷의 목록은 세부사항 페이지에서 볼 수 있습니다(**스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**). 관리 기능(스케줄 편집 및 영역 더 추가)은 페이지의 다양한 섹션의 링크 또는 **조치** 드롭 다운 메뉴를 사용하여 **세부사항** 페이지에서 수행됩니다. 

## 보유한 스냅샷의 목록을 보는 방법은 무엇입니까? 

보유한 스냅샷은 스케줄을 설정할 때 **마지막 필드 유지**에 입력한 숫자를 기반으로 합니다. **스냅샷** 섹션 아래에서 작성된 스냅샷을 볼 수 있습니다. 스냅샷은 스케줄별로 나열됩니다. 

## 사용된 스냅샷 영역의 수를 보는 방법은 무엇입니까? 

**세부사항** 페이지 맨 위의 원형 차트는 사용된 영역의 양과 남은 영역의 양을 표시합니다. 영역 임계값에 도달하기 시작하면 알림을 받습니다 – 75%, 90% 및 95%.

## 내 볼륨에 대한 스냅샷 영역의 양을 변경하는 방법은 무엇입니까? 

이전에 보유하지 않았거나 추가 스냅샷 영역이 필요한 볼륨에 스냅샷 영역을 추가해야 할 수 있습니다. 요구사항에 따라 5GB에서 4,000GB까지 추가할 수 있습니다. 참고: 스냅샷 영역은 증가만 가능하며 감소는 불가능합니다. 실제 필요한 영역의 양을 판별할 때까지는 보다 작은 양의 영역을 선택하고자 할 수 있습니다. 자동화된 스냅샷과 수동 스냅샷은 동일한 영역을 공유한다는 점을 유념하십시오. 

스냅샷 영역은 **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 통해 변경됩니다. 

1. 스토리지 볼륨을 클릭하고 **조치** 드롭 다운 상자를 클릭한 후에 **스냅샷 영역 더 추가**를 클릭하십시오. 
2. 프롬프트의 크기의 범위에서 선택하십시오. 크기는 일반적으로 0 - 볼륨 크기의 범위입니다. 
3. **계속**을 클릭하여 추가 영역을 프로비저닝하십시오. 
4. 보유한 프로모션 코드를 입력하고 **재계산**을 클릭하십시오. **이 주문의 비용** 및 **주문 검토**에서 기본값을 표시합니다. 
5. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다…** 선택란을 클릭하고 **주문하기**를 클릭하십시오. 추가 스냅샷 영역이 잠시 후에 프로비저닝됩니다. 

## 내 스냅샷 영역 한계에 근접하고 스냅샷이 삭제될 때 알림을 받는 방법은 무엇입니까? 

알림은 다음과 같은 세 개의 서로 다른 영역 임계값에 도달할 때 지원 센터에서 계정의 마스터 사용자에게 지원 티켓을 통해 전송됩니다 – 75%, 90% 및 95%.

- 75% 용량: 스냅샷 영역 활용도가 다음을 초과했다는 경고가 전송됨 - 75%. 경고에 주의를 기울이고 수동으로 영역을 추가하거나 보유 중인 불필요한 스냅샷을 삭제하면 조치가 기록되며 티켓이 닫힙니다. 작업을 수행하지 않는 경우에는 티켓을 수동으로 수신확인해야 하며 이후에 티켓이 닫힙니다. 
- 90% 용량: 스냅샷 영역 활용도가 다음을 초과하면 두 번째 경고가 전송됨 - 90%. 75% 용량 도달에서와 같이, 필요한 조치를 취하여 사용된 영역을 줄이면 조치가 기록되며 티켓이 닫힙니다. 작업을 수행하지 않는 경우에는 티켓을 수동으로 수신확인해야 하며 이후에 티켓이 닫힙니다. 
- 95% 용량: 최종 경고가 전송됩니다. 영역을 임계값 아래로 떨어뜨리기 위한 어떤 조치도 취하지 않으면 알림이 생성되며 향후 스냅샷이 작성될 수 있도록 자동 삭제가 발생합니다. 사용량이 95% 미만으로 떨어질 때까지 가장 오래된 스냅샷부터 시작하여 스케줄된 스냅샷이 삭제되며, 임계값 미만으로 떨어질 때까지 활용도가 95% 를 초과할 때마다 삭제가 계속됩니다. 영역이 수동으로 증가되거나 스냅샷이 삭제된 경우, 임계값이 다시 초과되면 경고가 재설정되며 재발행됩니다. 조치를 수행하지 않으면 이 경고만 수신됩니다. 

## 스냅샷 스케줄을 삭제하는 방법은 무엇입니까? 

스냅샷 스케줄은 **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 통해 취소될 수 있습니다. 

1. **세부사항** 페이지의 **스냅샷 스케줄** 프레임에서 삭제할 스케줄을 클릭하십시오. 
2. 삭제할 스케줄 옆의 선택란을 클릭하고 **저장**을 클릭하십시오. <br/>
**주의**: 복제 기능을 사용하는 경우에는 삭제 중인 스케줄이 복제가 사용하는 스케줄이 아닌지 확인하십시오. 복제 스케줄 삭제에 대한 자세한 정보를 보려면 [여기](replication.html)를 클릭하십시오. 

## 스냅샷을 삭제하는 방법은 무엇입니까? 

향후 스냅샷을 위한 영역을 마련하기 위해 더 이상 필요하지 않은 스냅샷을 수동으로 제거할 수 있습니다. 삭제는 **스토리지** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 통해 이루어집니다. 

1. 스토리지 볼륨을 클릭하고 스냅샷 섹션으로 화면을 하향 이동하여 기존 스냅샷의 목록을 보십시오. 
2. 특정 스냅샷 옆의 조치 드롭 다운 목록을 클릭하고 **삭제**를 클릭하여 스냅샷을 삭제하십시오. 스냅샷 간에 종속성이 없으므로 이는 동일한 스케줄의 향후 또는 이전 스냅샷에는 영향을 주지 않습니다. 

위에서 기술된 방법으로 삭제되지 않은 수동 스냅샷은 영역 한계에 도달하면 가장 오래된 스냅샷부터 자동으로 삭제됩니다. 

## 스냅샷을 사용하여 특정 시점으로 내 스토리지 볼륨을 복원하는 방법은 무엇입니까? 

사용자 오류나 데이터 손상 때문에 특정 시점으로 스토리지 볼륨을 되돌려야 할 수 있습니다. 

1. 호스트에서 스토리지 볼륨을 마운트 해제하고 분리하십시오. 
   - Linux의 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 지시사항을 보려면 [여기](accessing-file-storage-linux.html)를 클릭하십시오. 
2. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **스토리지**, **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**를 클릭하십시오. 
3. 아래로 화면을 이동하고 복원할 볼륨을 클릭하십시오. 세부사항 페이지의 스냅샷 섹션에 해당 크기 및 작성 날짜와 함께 저장된 모든 스냅샷의 목록이 표시됩니다. 
4. 사용될 스냅샷에 대해 **조치** 단추를 클릭하고 **복원**을 클릭하십시오.  

   **참고**: 복원을 수행하면 사용 중인 스냅샷을 작성한 이후에 작성되거나 수정된 데이터가 유실됩니다. 일단 완료되면 스토리지 볼륨이 스냅샷을 작성한 시점과 동일한 상태로 돌아갑니다. 이를 알리는 프롬프트가 표시됩니다.
5. **예**를 클릭하여 복원을 시작하십시오. 선택된 스냅샷을 사용하여 볼륨이 복원되었음을 알리는 메시지가 페이지 맨 위에서 수신됩니다. 또한 활성 트랜잭션이 진행 중임을 알리는 아이콘이 {{site.data.keyword.filestorage_short}}의 볼륨 옆에 나타납니다. 아이콘 위에 마우스 커서를 올려 놓으면 트랜잭션을 표시하는 대화 상자가 생성됩니다. 일단 트랜잭션이 완료되면 아이콘이 사라집니다. 
6. 스토리지 볼륨을 마운트하고 호스트에 다시 연결하십시오. 
   - Linux의 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 지시사항을 보려면 [여기](accessing-file-storage-linux.html)를 클릭하십시오. 
   
**참고**: 볼륨을 복원하면 복원된 스냅샷 이전의 모든 스냅샷이 삭제됩니다. 
