---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 管理 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

您可以通过 {{site.data.keyword.slportal}} 管理 {{site.data.keyword.filestorage_full}} 卷。本文提供有关最常见任务的指示信息。

## 如何授权主机访问 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

“已授权”主机是已向其授予特定卷访问权的主机。如果没有对主机授权，您将无法从系统访问或使用存储器。授权主机来访问卷会生成用户名和密码。 

**注**：只能对位于存储器所在数据中心的主机进行授权和连接。如果您有多个帐户，那么不能授权一个帐户中的主机来访问位于其他帐户上的存储器。 

1. 单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**，然后单击**卷名**。
2. 滚动到页面的**已授权主机**部分。
3. 单击页面右侧的**授权主机**链接。选择可以访问该特定卷的主机。

 

## 如何查看已授权访问 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷的主机的列表

使用以下步骤来查看已授权访问卷的主机的列表。

1. 单击**存储 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**，然后单击**卷名**。
2. 向下滚动到页面底部的**已授权主机**部分。

在此，您将看到当前已授权访问该卷的主机的列表。


## 如何查看授权主机访问的 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷

可以查看主机有权访问的卷，包括建立连接所需的信息 - 卷名、存储类型、目标地址、容量和位置：

1. 在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，单击**设备** > **设备列表**，然后单击相应的设备。
2. 选择“存储”选项卡。

然后，将向您显示此特定主机有权访问的存储卷的列表，全部按存储类型（块、文件或其他）进行分组。通过相应的**操作**菜单，可以授权其他存储器访问权或除去访问权。

 

## 如何安装和卸装 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

可以使用**卷详细信息**视图中提供的安装点信息，从主机安装 {{site.data.keyword.filestorage_short}}。

请参阅以下文章中有关如何从主机安装和卸装 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 的详细信息：[在 Linux 上访问 {{site.data.keyword.filestorage_short}}](accessing-file-storage-linux.html)

 

## 如何撤销主机对 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 的访问权

如果要停止从主机访问特定存储卷，可以撤销相应的访问权。撤销访问权后，将从卷删除主机连接，并且操作系统和应用程序都无法与该卷通信。 

**注**：为避免主机端问题，请在撤销访问权之前，先从操作系统中卸装存储卷，以避免发生驱动器丢失或数据损坏问题。

可以在“设备列表”或“存储”视图中撤销对任何存储器的访问权。

### 如何在“设备列表”中撤销访问权：

1. 在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，单击**设备** > **设备列表**，然后双击相应的设备。
2. 选择**存储**选项卡。
3. 然后，将向您显示此特定主机有权访问的存储卷的列表，全部按存储类型（块、文件或其他）进行分组。选择要从中撤销访问权的卷旁边的相应**操作**菜单，然后单击**撤销访问权**。
4. 系统将询问您是否要撤销对卷的访问权，因为该操作无法撤销。单击**是**以撤销卷访问权，或单击**否**以取消该操作。

**注**：如果要断开一个特定主机与多个卷的连接，需要对每个卷重复“撤销访问权”操作。

 

### 如何在“存储”视图中撤销访问权：
1. 单击**存储 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**，然后选择要从中撤销访问权的**卷**。
2. 向下滚动到页面的**已授权主机**部分。
3. 单击要撤销其访问权的主机旁边的**操作**下拉箭头，然后选择**撤销访问权**。
4. 系统将询问您是否要撤销对卷的访问权，因为该操作无法撤销。单击**是**以撤销卷访问权，或单击**否**以取消该操作。

**注**：如果要断开多个主机与一个特定卷的连接，需要对每个主机重复“撤销访问权”操作。

 

## 如何取消存储卷

如果不再需要特定卷，可以将其取消。为了取消存储卷，首先需要撤销所有主机对它的访问权。

1. 单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
2. 单击要取消的卷的**操作**下拉箭头，然后选择**取消 {{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
3. 系统将要求您确认是要立即取消卷，还是在供应卷的周年日期取消。单击**继续**或**关闭**。
**注**：如果选择在卷的周年日期将其取消，可以在其周年日期前使取消请求失效。
4. 单击“确认”复选框，然后单击**确认**。

 

## 如何查看供应的 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷的详细信息

您可以查看所选存储卷的关键信息摘要，包括已添加到存储器的其他快照和复制功能。

1. 单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
2. 单击列表中相应的**卷名**。
