---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-06"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 订购和管理 {{site.data.keyword.filestorage_full_notm}}

根据您的需求和偏好，可以供应两种不同类型的存储器。{{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷的两个选项是：

- **耐久性**：供应具有预定义性能级别和功能（如快照和复制）的耐久性层。
- **性能**：构建强大的高性能环境，在其中可以分配所需的每秒输入/输出操作数 (IOPS)。

## 供应 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

### 如何为 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 订购“耐久性”

1. 在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**，或者在 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}}“目录”中，单击**基础架构** > **存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
2. 单击屏幕右上角的**订购 {{site.data.keyword.filestorage_short}}**。 
3. 从**选择存储器类型**下拉列表中，选择**耐久性**。
4. 单击**位置**下拉列表，然后选择数据中心。
   - 确保将新存储器添加到先前订购的主机所在的位置。
   - 如果选择了具有改进功能的数据中心（在下拉列表中用 * 表示），那么可以选择“按月计费”或“按小时计费”。 
     1. 对于**按小时**计费，在删除卷时或在计费周期结束时（以先发生者为准），将计算文件卷在帐户上存在的小时数。对于使用了数天或不足一个月的存储器，按小时计费是不错的选择。按小时计费仅可用于在这些[精选数据中心](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)内供应的存储器。 
     2. 对于**按月**计费，将从创建日期一直到记帐周期结束按比例计算价格并立即记帐。如果在计费周期结束之前删除了文件卷，那么不会有任何退款。对于使用需要长时间（一个月或更长时间）存储和访问的数据的生产工作负载中使用的存储器，按月计费是不错的选择。
     **注**：缺省情况下，对于在未更新为使用改进功能的数据中心内供应的存储器，将使用按月计费类型。
5. 为应用程序选择存储级别：
    - **0.25 IOPS/GB** 适用于具有低 I/O 强度的工作负载。这些工作负载的典型特点是在给定时间有很大比例的不活动数据。示例应用包括存储邮箱或部门级别文件共享。
    - **2 IOPS/GB** 适用于最通用的用途。示例应用包括托管支持 Web 应用程序的小型数据库或用于系统管理程序的虚拟机磁盘映像。
    - **4 IOPS/GB** 适用于高强度工作负载。这些工作负载的典型特点是在给定时间有较高比例的活动数据。示例应用包括事务型数据库和其他性能敏感型数据库。
    - **10 IOPS/GB** 适用于要求最苛刻的工作负载，例如由 NoSQL 数据库创建的工作负载以及为 Analytics 进行的数据处理。此层在[精选数据中心](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)内可用于供应的大小最高达 4 TB 的存储器。
6. 从下拉列表中选择**可用存储器大小**。
7. 从下拉列表中选择**快照空间大小**（除了可用空间外）。
8. 单击**继续**。这将显示每月费用和按比例的费用，此时您还有最后一次机会复查订单详细信息。
9. 单击**我已阅读主服务协议**复选框，然后单击**下单**。
10. 新的存储器分配应该会在几分钟后可用。

**注**：缺省情况下，总共可以供应 250 个 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 卷。要增加卷的数量，请联系销售代表。请阅读[此处](managing-storage-limits.html)以了解有关增大限制的信息。

有关同时授权的限制，请参阅[常见问题](File-Storage-FAQ.html)

### 如何为 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 订购“性能”

1. 在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**，或者在 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}}“目录”中，单击**基础架构** > **存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
2. 单击屏幕右上角的**订购 {{site.data.keyword.filestorage_short}}**。 
3. 从“选择存储类型”下拉列表中，选择**性能**。
4. 单击**位置**下拉列表，然后选择数据中心。
    -  确保将新存储器添加到先前订购的主机所在的位置。
    -  如果选择了具有改进功能的数据中心（在下拉列表中用 * 表示），那么可以选择“按月计费”或“按小时计费”。 
       1.  对于**按小时**计费，在删除卷时或在计费周期结束时（以先发生者为准），将计算文件卷在帐户上存在的小时数。对于使用了数天或不足一个月的存储器，按小时计费是不错的选择。按小时计费仅可用于在这些精选数据中心内供应的存储器。 
       2. 对于**按月**计费，将从创建日期一直到记帐周期结束按比例计算价格并立即记帐。如果在计费周期结束之前删除了文件卷，那么不会有任何退款。对于使用需要长时间（一个月或更长时间）存储和访问的数据的生产工作负载中使用的存储器，按月计费是不错的选择。
     **注**：缺省情况下，对于在未更新为使用改进功能的数据中心内供应的存储器，将使用按月计费类型。  
5. 选择相应的**存储器大小**旁边的单选按钮。
6. 在**指定 IOPS** 字段中，输入 IOPS。
7. 单击**继续**。这将显示每月费用和按比例的费用，此时您还有最后一次机会复查订单详细信息。如果要更改订单，请单击**上一步**。
8. 单击**我已阅读主服务协议**复选框，然后单击**下单**。
9. 新的存储器分配应该会在几分钟后可用。

**注**：缺省情况下，总共可以供应 250 个 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 卷。要增加卷的数量，请联系销售代表。请阅读[此处](managing-storage-limits.html)以了解有关增大限制的信息。

有关同时授权的限制，请参阅[常见问题](File-Storage-FAQ.html)

## 管理 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

### 如何授权主机访问 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

“已授权”主机是已向其授予特定卷访问权的主机。如果没有对主机授权，您将无法从系统访问或使用存储器。授权主机来访问卷会生成用户名和密码。 

**注**：只能对位于存储器所在数据中心的主机进行授权和连接。如果您有多个帐户，那么不能授权一个帐户中的主机来访问位于其他帐户上的存储器。 

1. 单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**，然后单击**卷名**。
2. 滚动到页面的**已授权主机**部分。
3. 单击页面右侧的**授权主机**链接。选择可以访问该特定卷的主机。

 

### 如何查看已授权访问 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷的主机的列表

使用以下步骤来查看已授权访问卷的主机的列表。

1. 单击**存储 > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**，然后单击**卷名**。
2. 向下滚动到页面底部的**已授权主机**部分。

在此，您将看到当前已授权访问该卷的主机的列表。


### 如何查看授权主机访问的 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷

可以查看主机有权访问的卷，包括建立连接所需的信息 - 卷名、存储类型、目标地址、容量和位置：

1. 在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，单击**设备** > **设备列表**，然后单击相应的设备。
2. 选择“存储”选项卡。

然后，将向您显示此特定主机有权访问的存储卷的列表，全部按存储类型（块、文件或其他）进行分组。通过相应的**操作**菜单，可以授权其他存储器访问权或除去访问权。

 

### 如何安装和卸装 {{site.data.keyword.filestorage_short}}

可以使用**卷详细信息**视图中提供的安装点信息在主机上安装 {{site.data.keyword.filestorage_short}}。

请参阅以下文章中有关如何在主机上安装和卸装 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 的详细信息：[在 Linux 上访问 {{site.data.keyword.filestorage_short}}](accessing-file-storage-linux.html)

 

### 如何撤销主机对 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 的访问权

如果要停止从主机访问特定存储卷，可以撤销相应的访问权。撤销访问权后，将从卷删除主机连接，并且操作系统和应用程序都无法与该卷通信。 

**注**：为避免主机端问题，请在撤销访问权之前，先从操作系统中卸装存储卷，以避免发生驱动器缺失或数据损坏问题。

可以在“设备列表”或“存储器”视图中撤销对任何存储器的访问权。

#### 如何在“设备列表”中撤销访问权：

1. 在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中，单击**设备** > **设备列表**，然后双击相应的设备。
2. 选择**存储**选项卡。
3. 然后，将向您显示此特定主机有权访问的存储卷的列表，全部按存储类型（块、文件或其他）进行分组。选择要从中撤销访问权的卷旁边的相应**操作**菜单，然后单击**撤销访问权**。
4. 系统将询问您是否要撤销对卷的访问权，因为该操作无法撤销。单击**是**以撤销卷访问权，或单击**否**以取消该操作。

**注**：如果要断开一个特定主机与多个卷的连接，需要对每个卷重复“撤销访问权”操作。

 

#### 如何在“存储器”视图中撤销访问权：
1. 单击**存储** > {{site.data.keyword.filestorage_short}}**，然后选择要从中撤销访问权的**卷**。
2. 向下滚动到页面的**已授权主机**部分。
3. 单击要撤销其访问权的主机旁边的**操作**下拉箭头，然后选择**撤销访问权**。
4. 系统将询问您是否要撤销对卷的访问权，因为该操作无法撤销。单击**是**以撤销卷访问权，或单击**否**以取消该操作。

**注**：如果要断开多个主机与一个特定卷的连接，需要对每个主机重复“撤销访问权”操作。

 

### 如何取消存储卷

如果不再需要特定卷，可以将其取消。为了取消存储卷，首先需要撤销所有主机对它的访问权。

1. 单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
2. 单击要取消的卷的**操作**下拉箭头，然后选择**取消 {{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
3. 系统将要求您确认是要立即取消卷，还是在供应卷的周年日期取消。单击**继续**或**关闭**。
**注**：如果选择在卷的周年日期将其取消，可以在其周年日期前使取消请求失效。
4. 单击“确认”复选框，然后单击**确认**。

 

### 如何查看供应的 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷的详细信息

您可以查看所选存储卷的关键信息摘要，包括已添加到存储器的其他快照和复制功能。

1. 单击**存储** > **{{site.data.keyword.filestorage_short}}**。
2. 单击列表中相应的**卷名**。

### 如何在发票上识别 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷

所有卷都将在发票上显示为行项；“耐久性”将显示为“耐久性存储服务”，“性能”将显示为“性能存储服务”。费率将根据您的存储级别而变化。然后，展开“耐久性”或“性能”即可看到这是 {{site.data.keyword.filestorage_short}} 卷。
